Mexico墨西哥国家足球队 (西班牙语：Selección de fútbol de México) 是代表墨西哥出战国际足球赛事的足球队，由墨西哥足球协会（FMF）管理，代表墨西哥足球协会参加由中北美洲及加勒比海足球协会（CONCACAF）及国际足联（FIFA）举办的官方赛事[3]。墨西哥国家足球队于1927年成立，1929年加入国际足联，1961年加入中北美洲及加勒比海足协。

墨西哥共17次晋级世界杯会内赛，自1994年起更是连续晋级，是全球仅有的六支达成此纪录的队伍之一。[4] 1930年7月13日，墨西哥在首届世界杯的首场比赛中与法国进行了对战。墨西哥在世界杯的最佳成绩，是以主办国身份在1970年和1986年两届赛事中晋级八强。

墨西哥的球衣赞助商是阿迪达斯。

历史

墨西哥国足旧队徽
墨西哥一向于中北美洲独占鳌头，在世界杯预选赛取得多次出线机会，由1930年世界杯至2022年世界杯合共17次晋级决赛周，是参加世界杯决赛圈第五多的国家足球队。当中墨西哥曾经在1970年及1986年主办过两届世界杯，这恰好也是墨西哥成绩最佳的两届世界杯：1970年世界杯八强赛中以1- 4惨败给最后的亚军意大利；1986年世界杯同样是在八强赛止步，墨西哥在互射点球以1-4出局，也是输给最后获得亚军的西德。

墨西哥队因有至少四名超龄球员参加1989年世青杯预选赛，而被国际足联重罚，禁止参加1990年世界杯。但自此以后，墨西哥没有缺席任何一届世界杯决赛周，更由1994年至2018年连续七届世界杯，都能闯进十六强，但都在十六强依次败给保加利亚，德国，美国，阿根廷(2006年及2010年两度落败)，荷兰及巴西，被媒体戏称“十六郎”。

墨西哥在2014年世界杯预选赛成绩强差人意，只得中北美洲及加勒比海区预选赛的第四名，二十年来首次丧失直接出线决赛周资格，须与新西兰进行跨洲附加赛，争取出线决赛周的资格。最终墨西哥以总比分9-3大胜对手，连续六届晋级世界杯决赛周。墨西哥在决赛周小组赛迫和东道主巴西及击败喀麦隆及克罗地亚，连续六届世界杯晋级八分之一决赛，八分之一决赛墨西哥面对上届亚军荷兰，虽在下半场初段先开纪录取得领先优势，但后来被荷兰攻进一球及完场前取得的点球罚球反胜为败，连续六届世界杯在十六强出局。

2018年世界杯预选赛，墨西哥取得中北美洲及加勒比海区预选赛首名，顺利晋级决赛周。决赛周首两场比赛，墨西哥先后击败卫冕的德国，以及韩国，但最后一场小组赛却以0-3大败给瑞典，几乎丧失出线资格，幸德国最后一仗未能获胜，墨西哥保住小组次名出线，但八分之一决赛即要面对五届世界杯冠军巴西，最后以0-2不敌巴西，连续七届世界杯在十六强出局。

2022年世界杯预选赛，墨西哥取得中北美洲及加勒比海区预选赛次名出线决赛周。决赛周分组赛与沙特，波兰，阿根廷同组，遗憾的是，首局对波兰战平，跟着0-2败于克星阿根廷，最后虽2-1胜过沙特，但净胜球不如后来居上首名的阿根廷及同分的波兰而出局，自1994年以来的首次无缘十六强。

2026年世界杯足球赛墨西哥与美国及加拿大共同获得的主办权，墨西哥国家足球队将可以东道主身份进军2026年的世界杯决赛圈，也因此墨西哥将成为史上第一个主办三次世界杯足球赛的国家。



South Korea,韩国国家足球队，全名大韩民国足球国家代表队（韩语：대한민국 축구 국가대표팀／大韓民國 蹴球 國家代表팀），为大韩蹴球协会于1928年成立的国家队，并于1948年加入国际足球联合会。

韩国队“红魔鬼”的称号由来是1983年U-20青少年世界杯打入4强时，由外国舆论称当时穿韩国传统颜色——红色球衣的韩国队为红魔鬼（Red Devils）。现今韩国人则称球员为太极战士（태극전사），而称其啦啦队为红色恶魔（붉은악마/붉은恶魔）。现时韩国的球衣赞助商是Nike。

历史
世界杯
韩国队为最早足球崛起的东亚国家，是所有亚洲球队中进入世界杯決賽周次数最多的一队，由1954年世界杯第一次进入计起，直至2022年世界杯为止是队史第11次踢进世界杯決賽周。且自1986年世界杯开始，已连续10届参与決賽周，其中7次则止于小组预赛[2]。

但1954年世界杯开始参加就不顺遂，面对匈牙利，土耳其分别大比数0比9及0比7落败，共吞16球，且一球未进下被打道回府，此后长达超过30年间也没踏足决赛圈[5]。

直至1986年世界杯开始韩国才可每届打入决赛周，只是连续四届均在小组赛止步：1986年打平保加利亚，但双输给列强意大利2-3及阿根廷1-3；1990年输给列强比利时0-2，西班牙1-3及乌拉圭0-1；1994年虽打平玻利维亚及西班牙，但输给德国0-2，且净胜球不如后来居上的西班牙而再度被淘汰；1998年虽打平比利时，但败于荷兰0-5及墨西哥1-3，四度无缘十六强。

2002年日韩世界杯，韩国国家队英文名称标记改以“COREA”参赛，有一说是在拉丁语系里，“C”是“K”的发音字母，而在法语、西班牙语、意大利语里的“Korea”，也写作“Corea”；而另一说则是是，根据首尔国立大学的历史教授郑永旭发现，在1908年伦敦奥运会时，当时已完全控制韩国的大日本帝国把韩国的英文名称由“Corea”改为“Korea”，以利日本的国家英语名字（Japan）排名先于韩国，可以比韩国先进场[6]。

而在2002年这届世界杯上，韩国奇迹地先后淘汰了葡萄牙、意大利、西班牙三支欧洲强队，最后获得了殿军的名次，缔造亚洲球队有史以来最好的成绩，但却被批评是靠作弊得来，担任FIFA副主席17年的郑梦准在2014年参选首尔市长期间在造势晚会上透露：“我被问到过韩国队能在2002年世界杯上进入半决赛，是因为你贿赂裁判吗？这样的问题，我的回答是：‘如果我有能力为什么不呢？’”[7]。而在韩国队小组赛最后一场对阵葡萄牙的阿根廷裁判安赫尔·桑切罚下了2名葡萄牙球员，被外界质疑有判罚过度之嫌。16强赛时，韩国对阵意大利，正规90分钟时间双方球员都有领牌纪录，厄瓜多尔籍主审莫雷诺因在加时赛因托蒂假摔赏罚其第二张黄牌而引发世界公愤，而回放片中虽然清楚表示韩国队员在铲球时足尖明显有碰到球，但韩国球员手肘有明显打向意大利球员；最后担任韩国队四分之一决赛的埃及裁判贾迈勒·甘杜尔，亦将韩国对手西班牙的2个进球皆判无效，第一个进球无效的理由是，任意球开出时，前方球员有越位之嫌，因当年尚没有VAR的发明因此导致主审误判，而事后回放证实球是由韩国队员金泰映顶进。第二球是因为边审判定球已出底线。[8][9][10]。

2006年世界杯，韩国战胜多哥，逼平法国，但最后一场败给瑞士，分数不及后来居上的法国队，无缘十六强。

在2010年世界杯，韩国也在首轮小组赛踢赢希腊及逼平尼日利亚出线次轮，再次晋级十六强，但以1-2败给乌拉圭出局。

2014年世界杯预选赛，韩国在首轮小组赛以首名出线次轮小组赛，与伊朗、卡塔尔、乌兹别克以及黎巴嫩争逐两个直接出线決賽周资格，最后韩国以较佳的净胜球差压倒乌兹别克，以小组次名取得2014年世界杯決賽周参赛资格，也是韩国连续八次晋级世界杯決賽周。但韩国在決賽周表现不济，三战一和两负小组末席出局。

2018年世界杯预选赛，韩国再次在首轮小组赛以首名出线次轮小组赛，再与伊朗、卡塔尔、乌兹别克同组，同组还有中国及叙利亚。最后韩国以两分压倒叙利亚及乌兹别克，再以小组次名取得2018年世界杯決賽周参赛资格，韩国也连续九次晋级世界杯決賽周，同时也成为第一支10次晋级世界杯決賽周的亚洲球队。[11]

2018年国际足联世界杯中，韩国在小组预赛里与德国、墨西哥、瑞典同属F组。首战以0比1输给瑞典，造成23次犯规与2张黄牌；第二场在对上墨西哥之战时，亦以1比2落败，并有24次犯规与4张黄牌，而由于韩国队过高的犯规频率（单场24次），也让墨西哥队的教头奥索里奥对此提出抨击[12][13]。在小组赛最后一场对战德国时，则有16次犯规与4张黄牌，后续靠着在伤停补时中金英权与孙兴慜的接连进球，终场以2比0赢球，成为首支于世界杯決賽周击败德国队的亚洲球队[14]。本赛事三战的总成绩为一胜两负，累计获得3点积分，最终韩国队连续两届无缘晋级16强[15]。另在此预赛的所有场次里，韩国也成为获得单场犯规（24次）、累计犯规次数（63次）最多与黄牌数量（10张）第二多的国家队伍，且单场犯规次数最高的首两位皆由韩国队包办（第三位为摩洛哥队在对上葡萄牙时的23犯）[16][17][18]。

2019年世青杯足球赛韩国队于淘汰赛阶段相继击败日本、塞内加尔及厄瓜多尔，最后在冠军赛败给乌克兰，夺得亚军，标志着韩国足球走向又一个巅峰。

2022年世界杯预选赛，韩国在第二轮小组赛取得小组首名晋级第三轮，与伊朗、阿联酋、伊拉克、黎巴嫩及叙利亚争夺两个出战世界杯決賽周席位，韩国在首八轮比赛取得六胜二和的成绩，提早两轮比赛取得出线決賽周资格。这是韩国连续十次晋级世界杯決賽周。

2022年世界杯決賽周，韩国分进了H组，与葡萄牙、乌拉圭和加纳同一组。此组被视为“死亡之组”之一，赛前被预计出线机会渺茫。首战韩国以0比0打和两届世界杯冠军乌拉圭，各得一分。第二战韩国在一度落后两球情况下追至2-2平手，但最后再失一球以2比3憾负于加纳，两战合共仅得一分，陷于出局边缘。第三战面对小组首名的葡萄牙，在早段先落后一球的情况下，韩国凭借C罗的“助攻”扳平比分，最后更在补时阶段进球，反胜葡萄牙2比1，而另一边的乌拉圭仅以2比0击败加纳，令两队的分数及净胜球相同，但韩国得球较多（韩国入4球，乌拉圭仅入2球），压到乌拉圭以小组次名出线16强，为继2010年后再次出线16强。但在16强则以1比4的比分不敌巴西出局。

2026年世界杯预选赛，韩国在第二轮小组赛压倒中国和泰国，再次取得小组首名晋级第三轮，与约旦、阿曼、伊拉克、巴勒斯坦及科威特五支中东国家球队，争夺两个出战世界杯決賽周席位，韩国在首九轮比赛取得五胜四和的成绩，提早一轮比赛取得出线決賽周资格。这是韩国连续十一次晋级世界杯決賽周。


South Africa南非国家足球队（英语：South Africa national football team），是南非的国家足球代表队，由南非足球协会管理，现时属于国际足联及非洲足协成员国之一，南非的球衣赞助商是乐卡克，2026年3月会转变为爱迪达。

历史
南非早年由于实施种族隔离制度，被国际足联决议制裁，禁止参赛达二十多年，并受到国内种族矛盾所影响。直到1991年南非才获撤销禁令，重返后首场国际赛乃1992年7月对喀麦隆，当时胜1-0。南非迄今仅曾三次打入世界杯决赛周，分别是1998年、2002年及2010年，皆在分组赛出局。不过在非洲国家杯南非成绩倒相当出色，1996年赢过冠军，1998年和2000年分别获得亚、季军。

南非于2010年主办国际足联世界杯，为队史第三次进入世界杯决赛周，但在小组赛便遭到淘汰，成为世界杯史上第一支未能晋级淘汰赛的地主队。 继2010年世界杯后，南非都未能再参加世界杯的会内赛。
Czech Republic,捷克国家足球队（捷克语：Česká fotbalová reprezentace）是捷克共和国的官方足球队，属于捷克足球协会拥有。

捷克的球衣赞助商是Puma。

历史
在第一次世界大战之战，在奥匈帝国统治下的波希米亚（现今的捷克），于1903年和1908年期间曾跟匈牙利及英格兰打过七场足球比赛。而在1939年，被纳粹德国吞并的捷克，也以波希米亚的名义跟德国打过一场友谊赛。

当捷克成为捷克斯洛伐克的一部分后，捷克斯洛伐克国家足球队在1934年和1962年得到了世界杯的亚军。他们还在1976年夺得欧洲足球锦标赛的冠军，这亦是他们足球历史中，唯一一个代表队冠军。在捷克从捷克斯洛伐克分裂后，捷克国家足球队成立，于1994年跟土耳其进行了第一场国际赛。

而捷克斯洛伐克国家足球队此前的成绩在国际足联和欧洲足联商讨后，指定由捷克承接。

1993年捷克与斯洛伐克分家后，捷克队未缺席过一届欧洲足球锦标赛，并曾四次打入欧洲足球锦标赛最后八强。在捷克首届独立参加的赛事---1996年欧洲足球锦标赛，他们打败意大利、葡萄牙及法国打进决赛，在决赛以黄金进球败给德国得到亚军。此后，捷克在2004年欧洲足球锦标赛更以三场小组赛全胜姿态晋级次阶段淘汰赛，并在八强赛以3-0大胜丹麦，最后捷克在四强淘汰赛以银进球败给后来夺得该届冠军的希腊，成为第一队同时在加时黄金进球及银进球制度下败北的球队。在2012年欧洲足球锦标赛压倒主办国之一的波兰及俄罗斯以小组首名晋级次阶段淘汰赛，但在八强赛以0-1败给葡萄牙出局。2020年欧洲足球锦标赛，捷克凭着最佳小组第三名晋级十六强淘汰赛，更以2-0爆冷击败荷兰，最后在八强1-2惜败给丹麦。

捷克的世界杯成绩远逊于欧洲足球锦标赛，自1998年世界杯首次独立参加以来，大多在预选赛阶段已被淘汰，只在2006年世界杯成功晋级决赛周，但在首轮小组赛出局。

2026年世界杯预选赛，捷克在首轮小组赛取得小组次名，获得附加赛资格。在附加赛先后凭点球大战击败爱尔兰和丹麦，事隔二十年再度晋级世界杯决赛周。


Canada,加拿大国家男子足球队（英语：Canada men's national soccer team，法语：Équipe du Canada de soccer masculin），简称加拿大男足，是一支位于北美洲的国家男子足球队，由加拿大足球协会管理。

现时加拿大的球衣赞助商是Nike。

历史

高尔特代表加拿大参加1904年圣路易斯奥运会。

1924年在澳大利亚参加巡回表演赛的加拿大男足。
加拿大男足在国际赛一向欠缺成绩。在1904年的圣路易奥运足球赛中，加拿大获得金牌，当时足球比赛只是当届奥运示范比赛项目，也不是由国家代表队出赛，而是由美国的两支俱乐部和加拿大的一支俱乐部队伍参赛，不过国际奥委会在随后的足球比赛正式列入比赛项目。

在国际足联世界杯的历史上，加拿大男足第一次晋级决赛周是1986年世界杯，但在一球没进之下小组赛包尾出局，随后世界杯预选赛更常早早出局。在2014年世界杯预选赛，加拿大身处于第三轮C组。当时加拿大只需要赛和洪都拉斯便可晋级第四轮争夺最后进军世界杯的名额，可惜最后被洪都拉斯狂扫8-1。

经过多年都是世界杯预选赛陪跑份子的加拿大，在2022年世界杯预选赛有脱胎换骨的表现，力压北美洲传统劲旅美国和墨西哥，以中北美洲及加勒比海区首名取得晋级资格，历来第二次晋级世界杯决赛周[3]。由于加拿大与美国及墨西哥共同获得2026年世界杯足球赛的主办权，加拿大男足将可以连续两届进军世界杯决赛周。

2022年世界杯，三十六年来首次晋级决赛周的加拿大与上届世界杯亚军克罗地亚、季军比利时和摩洛哥同组。加拿大面对三支强队有不错的表现，可惜加拿大球员作战经验及把握力不足，三场小组赛都在后防失误和前锋错失进球机会而败阵，小组末席出局[4][5]。

加拿大男足常有机会参加中北美洲各国之间的美洲金杯及前身中北美洲及加勒比海足球锦标赛，并在1985年及2000年赢得冠军。
Switzerland,瑞士国家足球队是瑞士的足球代表队，由瑞士足球协会管理。

瑞士的球衣赞助商是Puma。

历史
瑞士曾经在1934年、1938年，以及他们主办的1954年世界杯进入最后八强，是他们在世界杯最好的成绩。之后瑞士在1994年、2006年、2010年、2014年、2018年和2022年年入围世界杯决赛圈，但均在小组赛或八分之一决赛止步。而欧洲国家杯则曾打入4次，在2016年首次晋级淘汰赛，但在八分之一决赛事出局。

而在2014年世界杯，瑞士先在小组赛击败厄瓜多尔及洪都拉斯两支球队，以两胜一负的成绩次名出线十六强，但可惜在十六强被该届亚军阿根廷淘汰出局。

2018年世界杯预选赛，瑞士取得十战九胜一负的佳绩，但因净胜球差不及同分的应届欧洲足球锦标赛冠军葡萄牙屈居小组次名，只取得附加赛资格。瑞士最后在附加赛以一记富争议性的点球罚球，总比分以1-0击败北爱尔兰，取得出席2018年世界杯足球赛参赛资格。瑞士在2018年世界杯小组赛以1-1迫和巴西，2-1击败主要竞争对手塞尔维亚及2-2赛和科斯塔黎加，以小组次名出线八分之一决赛，但在八分之一决赛以0-1不敌瑞典出局。

在2018年世界杯足球赛结束后，由欧洲足联新主办的欧洲国家联赛从2018年开始，每2年举办1次，瑞士和比利时、冰岛分在同一组，由于冰岛自2018年世界杯足球赛结束后状态一直不佳，故前三轮踢完后确定降级，因此最后一轮主场对比利时就成了关键的晋级赛，在先失两球的情况下，瑞士奇迹般的连轰5球，其中前锋哈里斯·舍费洛维奇更是上演帽子戏法，帮助球队逆转取胜，晋级欧洲国家联赛首届的决赛圈，可惜在四强赛不敌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领军的葡萄牙，季军赛在点球大战大战中也不敌英格兰，以第四名作收；但这是瑞士队史首次晋级国际A级赛事的四强赛，也为队史创下最好的记录。

2020年欧洲足球锦标赛预选赛，瑞士以小组首名出线决赛周。在分组初赛，瑞士表现一般，首场赛场赛和威尔士，第二场赛事更惨败给意大利0-3，只凭最后一场小组赛战胜土耳其，才能取得四队较佳的小组第三名晋级淘汰赛。瑞士在八分之一决赛的对手，是应届世界杯冠军法国。被看淡的瑞士一度落后1-3的情况下，在最后十分钟连入两球追成3-3平手，最后要与法国进行点球大战，结果瑞士胜5-4，将夺冠大热法国淘汰，亦是自1954年以来，瑞士队首次进入大型赛事的四分之一决赛。[3]在四分之一决赛，瑞士以1-1迫和西班牙，同样需要以点球大战决定胜负，今次瑞士却在点球大战中以1-3败给西班牙，但晋级八强已经创下了瑞士在欧洲足球锦标赛的最佳成绩。

2022年世界杯预选赛，瑞士主客两仗都赛和应届欧洲国家杯冠军意大利，在最后一场预选赛主场以4-0大胜保加利亚，结果反压意大利取得小组首名，晋级决赛周。瑞士在2022年世界杯小组赛重遇上届小组赛的对手巴西和塞尔维亚，另一对手为非洲球队喀麦隆。虽然瑞士在第一场小组赛以1-0击败喀麦隆，但在第二场小组赛以0-1不敌巴西，出线遇上困难，幸好最后一场小组赛瑞士以3-2击败塞尔维亚，以两胜一负的成绩，连续三届以小组次名出线八分之一决赛，但在八分之一决赛大败给葡萄牙1-6被淘汰出局。连续三届世界杯都在十六强出局，但亦打破了瑞士多年来无法在世界杯淘汰赛进球的困境。
Qatar,卡塔尔国家足球队是卡塔尔的国家足球代表队，由卡塔尔足球协会管理，现时属于国际足联及亚洲足球联合会成员国之一。

现时卡塔尔的球衣赞助商是Adidas。

历史

卡塔尔在2019年亚洲杯决赛上击败日本，球员在场上庆祝夺下国家队首座冠军奖杯。

2023年亚足联亚洲杯决赛卡塔尔队阵容
卡塔尔曾11次晋级亚洲杯决赛圈，更曾经3次为亚洲杯足球赛决赛周的主办国（1988年、2011年及2023年），最好成绩是在2019年和2023年夺得冠军。2014年世界杯预选赛首轮小组赛，卡塔尔以1分压倒邻国巴林，晋级最后10强赛，但在10强小组赛中只得小组第4名，无法晋级决赛周。2018年世界杯预选赛首轮小组赛，卡塔尔以小组首名晋级最后12强赛，但在12强小组赛中只位列榜末，无法晋级决赛周。

虽然卡塔尔至今仍未在世界杯预选赛取得出线资格，但该国于2022年举办国际足联世界杯，亦成为二次大战后首个从未参予过世界杯决赛周的主办国（上一次已是1934年的意大利），亦是该届世界杯唯一一支首次晋级世界杯决赛周的球队。

2019年亚足联亚洲杯
2019年亚洲杯，卡塔尔在小组赛、八分之一决赛及四分之一决赛取得五战全胜，包括击败三支前亚洲杯冠军 ( 沙特阿拉伯、伊拉克及韩国 )，历史上首次晋级亚洲杯半决赛。卡塔尔在半决赛以4-0击败主办国阿联酋，以六战全胜不失一球，首次晋级亚洲杯决赛，并在决赛以3-1击败四届亚洲杯冠军日本，以黑马姿态首次夺得亚洲杯锦标。

2019年美洲国家杯
由于在亚洲杯表现出色， 卡塔尔随即获南美洲足协邀请参加在巴西举行之美洲国家杯，首仗在先落后两球下以2-2逼平巴拉圭， 次仗仅以0-1负哥伦比亚，末仗则以0-2不敌阿根廷，三战仅得一分于小组包尾出局。由于与2023年亚洲杯预选赛撞期， 卡塔尔放弃参加2021年之赛事。

2021年美洲金杯
卡塔尔获中北美洲及加勒比海足协邀请参加在美国举行之美洲金杯,被编入D组，先后以3-3赛和巴拿马、4-0胜格林纳达、胜洪都拉斯2-0，晋级八强。对阵萨尔瓦多时以3-2取胜，最后在四强以0-1不敌美国，最终成绩为第三名(半决赛)。

2022年世界杯足球赛
卡塔尔以主办国身份，首次参与世界杯决赛周，跟南美的厄瓜多尔，非洲的塞内加尔及欧洲的荷兰同组。纵使有着主场之利，但从未透过预选赛晋级决赛周的卡塔尔始终实力远比对手差，分别以0-2，1-3及0-2三场连败于厄瓜多尔，塞内加尔及荷兰，成为本届首队出局的队伍，同时也是世界杯史上第一个东道主球队未能取胜及未能得分（ 3败，积分 0分 ) ， 以及第二个未能出线的东道主[3]，仅由穆罕默德·蒙塔里在对塞内加尔的比赛中，为卡塔尔打入世界杯历史上的第一球。

2023年亚足联亚洲杯
因为原来的2023年亚洲杯主办国中国，在2022年表示因新冠疫情无法举办，亚洲足联最后决定把亚洲杯主办方搬到刚主办完2022年世界杯的卡塔尔。身为主办国兼卫冕球队的卡塔尔，首场小组赛大胜黎巴嫩，之后小胜亚洲杯新丁塔吉克斯坦和中国，从小组第一晋级八分之一决赛。卡塔尔在八分之一决赛以2-1小胜巴勒斯坦，晋级八强后以点球大战淘汰乌兹别克斯坦，再在半决赛以3-2险胜伊朗，连续两届亚洲杯杀入决赛，对手是首次晋级亚洲杯决赛的约旦。卡塔尔在决赛于法定时间获得三记点球罚球，全数被前锋阿克拉姆·阿菲夫射入，结果卡塔尔以3-1击败约旦，成功卫冕，亦是继2015年的澳大利亚之后再夺亚洲杯的东道主。

2026年世界杯足球赛
由于2026年北美世界杯改为全新赛制和增加48支代表队，所以预选赛除欧洲区和南美洲区以外其他洲的资格赛也改制，卡塔尔在改制的2026年世界杯资格赛中，在第二轮A组与印度，科威特和阿富汗同组，在主场8－1战胜阿富汗，作客以0－3战胜印度，主场更是3－0战胜科威特，在回合卡塔尔越战越凶，击败了科威特，阿富汗和印度，小组第一名打进第三轮，第三轮也是A组，和伊朗，乌兹别克斯坦，阿联酋，吉尔吉斯斯坦和朝鲜同组，第一回合意外输给了阿联酋，以及作客与朝鲜2－2打平，甚至意外以4－1输给了伊朗，但是第一回合最后一场比赛3－2击败乌兹别克斯坦，第二回合主场击败了朝鲜和伊朗，但是输给了阿联酋和乌兹别克斯坦，但是以13分4胜1平和5负的成绩打进了第四轮，写下了卡塔尔在世界杯预选赛的历史，虽然在第四轮卡塔尔作为东道主与阿曼打平，但是2－1击败阿联酋，给第三轮第一回合的比赛复仇，卡塔尔成功进入北美世界杯的会内赛, 首次以资格赛的方式取得入场券。继2022年以主办国身份参赛后，第二次角逐世界杯决赛周。

归化球员
卡塔尔国家队有着一定比例的海外兵团，如乌拉圭裔的塞巴斯蒂安·索利亚及打破亚洲杯单届进球纪录的阿尔莫埃斯·阿里（为苏丹共和国所归化）。[4]
Bosnia and Herzegovina,波斯尼亚和黑塞哥维那国家足球队（波斯尼亚语／克罗地亚语／塞尔维亚语：Nogometna/Fudbalska reprezentacija Bosne i Hercegovine，西里尔字母：Ногометна/Фудбалска репрезентација Боснe и Херцеговинe），乃波斯尼亚和黑塞哥维那的官方足球队，由波斯尼亚和黑塞哥维那足球协会管理。由于其国家乃前南斯拉夫一部分，当波斯尼亚和黑塞哥维那于1995年从南斯拉夫分裂出来后，才演变成现在的“波斯尼亚和黑塞哥维那国家足球队”。

波黑于上世纪九十年代末才开始参与国际大型赛事，最初成绩一般。经过接连于2010年世界杯预选赛及2012年欧洲足球锦标赛预选赛败给葡萄牙后，凭着全队的出色发挥，波黑在2014年世界杯预选赛获得小组首名的出线资格，这是该国首次参与世界杯决赛周。波黑在2014年世界杯决赛周小组赛取得一胜二负的成绩未能晋级，但最后一场小组赛以3-1击败伊朗，取得球队史上首场世界杯胜仗。此后直至2026年，波黑多届未能晋级国际大赛的决赛周。

2026年世界杯预选赛，波黑在首轮小组赛取得小组次名晋级附加赛。在附加赛中先后凭点球大战，击败威尔士及四届世界杯冠军意大利，第二次挺进世界杯决赛圈。
Brazil巴西国家足球队（葡萄牙语：Seleção Brasileira de Futebol）是巴西官方的男子国家足球代表队，由巴西足球协会负责管辖，并代表巴西参加足球赛事。巴西队被喻为世界上最有名及最成功的国家足球队之一，他们是目前夺得最多世界杯（5次）的足球队，所以球衣上有五颗星，也是唯一一支参加所有历届世界杯的球队。

巴西国家足球队由巴西足球联会建立于1914年，并于1924年加入国际足联。巴西曾四夺联合会杯冠军、九次美洲国家杯冠军、两次泛美锦标赛冠军、五次世青杯冠军，四次世少杯冠军，两次奥运足球金牌。

现时巴西的球衣赞助商是Nike。

历史

1914年，首批巴西国家足球队的球员。
巴西最流行的体育运动是足球，根据1999年的统计数字，巴西大概有近2万支足球队。另外，巴西是唯一一支由1930年至2022年的世界杯从未缺席过一届的球队，可说是名副其实的“足球王国”。

人们普遍认为，巴西国家足球队的第一场比赛于1914年举行，里约热内卢和圣保罗混合队对战艾斯特城足球俱乐部。巴西以2-0获胜，奥斯瓦尔多·戈麦斯和奥斯曼射门成功[6][7][8] ，而其他人则宣称比赛是3-3平局[9][10]。

巴西在1930年乌拉圭世界杯上第一轮即被淘汰，未能小组出线。四年后于意大利举行的1934年世界杯在首轮以1-3不敌西班牙。在1938年法国世界杯中，巴西以4-2击败瑞典得到季军。1950年在巴西本土举办的世界杯赛上，巴西队在最后一场决定性的比赛中负于宿敌乌拉圭队，屈居亚军。这场历史性的比赛被称为“马拉卡纳打击”（葡萄牙语：Maracanazo）[11]，巴西队也成为目前两支夺得世界杯冠军却未能在本土夺冠的球队之一，另一支球队是西班牙。

1954年，巴西虽有尼顿·桑托斯、希尔德拉尔多·贝利尼与迪迪等球员，仍在八强赛中以2-4不敌匈牙利。1958年，巴西于瑞典得到了历史上第一个的冠军。当时17岁的贝利与加林查都在巴西阵中，巴西在小组赛以首名出线，并在八强赛中以1-0小胜威尔士，晋级四强后以5-2击败法国。在总决赛中以5-2击败瑞典，瓦瓦、贝利、马里奥·扎加洛皆有得分。

四年后的1962年世界杯，巴西以3-1战胜捷克斯洛伐克得到第二个冠军，成为继意大利之后，第二个能成功卫冕世界杯的国家。加林查是1962年世界杯最杰出的球员，当贝利在第2场拉伤肌肉需要退出比赛后，继续率领巴西获胜。

1966年，巴西赛前受到政治的影响，引起大量的内部纠纷与球员压力。结果巴西这次表现为史上最差，在小组赛被淘汰出局，分别败给匈牙利与葡萄牙。

1970年世界杯，巴西在首轮小组赛压倒卫冕的英格兰首名出线次轮，再淘汰秘鲁及乌拉圭晋级决赛，在决赛以4-1大胜意大利，成为首支三夺世界杯锦标的球队。根据规则，第一支率先获得3次世界杯冠军的球队可以获得比赛奖杯雷米特杯的永久持有权，于是巴西队顺理成章获此殊荣。1970年巴西队拥有卡洛斯·阿尔贝托、雅伊尔津霍、罗伯托·里维利诺、盖尔森，自此经常被认为是有史以来最佳球队[12][13][14][15][16]。

但自1970年之后，巴西在1974年至1990年多届世界杯虽在赛前都被视为夺标大热，但却连续五届都大热倒灶，连决赛都没有打入。

1974年，巴西没能战胜荷兰全能足球。最终巴西获得第四名，季军赛败给波兰[17]。

1978年，巴西在小组赛，分别与赛事东道主阿根廷竞争分组首位。巴西在最后一场小组赛，以3-1击败波兰。但是阿根廷在后一场小组赛，以6-0大胜秘鲁，导致巴西因净胜球差不及阿根廷而届居小组次名，未能进入决赛。最终巴西队以2-1击败意大利，获得季军。

1982年，夺冠热门巴西以2-3败给意大利，其中意大利球员保罗·罗西打进三颗进球，这次比赛被巴西称为“布拉瓦海岸的灾难”。苏格拉底、濟科、法爾考及埃德尔结果都未曾赢得世界杯。

1986年世界杯由墨西哥主办。巴西与法国在四分之一决赛交手，这场比赛被评为世界杯史上其中一场最精彩赛事，卡雷卡进球领先1-0,普拉蒂尼进球追平1-1，令两队以点球大战分胜负，最终巴西被法国以4-3淘汰。

1990年，拉扎罗尼率领巴西，虽然巴西拥有卡雷卡、邓加、罗马里奥、贝贝托、尤尔金霍、克劳迪奥·塔法雷尔等著名球星，晋级次轮淘汰赛阶段面对首轮表现不济的卫冕冠军阿根廷。全场占优的巴西队因欠运而久久未取得进球，反而全场欠缺攻势的阿根廷却在完场前一次突击攻入致胜一球，淘汰巴西。


罗纳尔多是世界杯历史上总射手榜第二位
直到1994年世界杯，巴西终继1970年之后再次晋级决赛，对手同样是意大利，结果双方在连加时120分钟互无纪录，巴西最后凭点球大战击败意大利，成为首支四夺世界杯的球队。1998年世界杯，罗纳尔多率领的巴西再次打入决赛，却意外地以0-3败给东道主法国，卫冕失败。罗纳尔多在决赛前夕因为动脉疾病以致全身抽筋，后被队医误诊为癫痫而开错药方，最终致使决赛时临场表现失准。不过凭借在赛事中其他场次的表现，罗纳尔多获得1998年世界杯金球奖。

2002年世界杯，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡洛斯、卡福与李华度成为巴西核心球员。巴西是少数没有表现失准的传统强队，先在八分之一决赛以2-0淘汰贝利时，八强赛以2-1淘汰英格兰，半决赛1-0击败土耳其晋级决赛，决赛巴西以2-0击败德国，这时巴西已创下五夺世界杯纪录，乃史无前例。罗纳尔多在该届世界杯中入了8球，成为2002年世界杯金靴奖得主。

2006年，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡与罗比尼奧代表巴西出赛，但是巴西表现并不突出，于八强以0-1败给法国。2010年世界杯，巴西于八强中遭荷兰以2-1击败。

2010年之后数年，巴西处于青黄不接的阶段；加上早已夺得2014年世界杯主办权，一直只能以友谊赛以及次一级的国际赛事（例如2012伦敦奥运）提升排名，以致2010年世界杯后世界排名一直下滑。至2012年12月，巴西排名第18，成为国家队的最低排名。至2013年6月，排名下滑至22再创新低。但巴西已经是2014年世界杯主办国，并没有参与预选赛赛事，因此在2012至2013年间巴西都以参与友谊赛为主。根据国际足联排名的计分制，友谊赛占分比例比预选赛及杯赛低，因此也造成巴西排名下滑的“假象”。

2012年伦敦奥运，巴西开始注入新球员。2013年巴西于联合会杯决赛以3-0打败西班牙夺得冠军，部分球员的表现令人关注。2013年9月，巴西排名更回升至第8位。

2014年世界杯，巴西再次主办世界杯。巴西以年轻球员为主体，其中内马尔、奥斯卡为巴西攻击核心。但在对哥伦比亚之战，内马尔被对手哥伦比亚后卫朱尼嘉膝盖顶到背部，造成脊椎骨骨折，队医随后表示内马尔将无法在继续接下来的比赛，以及队长蒂亚戈·席尔瓦被罚停赛。稍后的半决赛中被德国攻进7球，刷新了巴西国家足球队的最大比分失利记录，这场赛又称为“米内罗之痛（Mineiraço）”，几日后的三、四名决赛中又以0-3输给荷兰队，再次刷新1950年主办以来的多项远古纪录，包含14个失球。

赛后大部人批评巴西踢法太英雄主义及个人主义，再加上缺少内马尔般的世界级球员，以致大败于德国的团体主义。有部分球评家批评巴西青黄不接的问题仍未完全解决，更劝路易斯·费利佩·斯科拉里不要期望阵中球员能够像2002年夺冠的球员如罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、罗伯托卡洛斯、卡福及李华度般厉害。近年巴西国家队明星只有后卫算是奢华，但是队长希尔瓦与边后卫阿尔维斯已日渐老迈，而前锋群中只有内马尔是世界级，但他是边路球员无法担任中锋让得分效率下降许多，中场大将奥斯卡难堪大任。

巴西连续在2015年美洲杯与2016年的百年美洲杯不幸出局（由于教练邓加集中主将去应付奥运足球项目，百年美洲杯大部分替补上场）。但在2016年里约奥运足球赛中，巴西由内马尔带领下击败德国，不但报了两年前世界杯大败的一箭之仇，更令巴西终于夺得队史首面奥运金牌，之后部分奥运夺金成员更被召入国家队。

2018年世界杯预选赛，巴西虽首仗作客不敌智利，在开局不顺的情况下，之后17场预选赛取得12胜5和的佳绩，取得南美洲预选赛榜首，并早在2017年3月28日已经确定可以晋级2018年世界杯，成为史上透过预选赛最快确定晋级世界杯决赛周的球队。在决赛周，巴西在E组先被瑞士迫和，之后击败哥斯达黎加及塞尔维亚，以两胜一和小组首名出线，十六强再以2–0击败墨西哥，连续七届晋级八强，亦随箸上届冠军德国、亚军阿根廷、应届欧洲冠军葡萄牙、2010年世界杯冠军西班牙等强队先后于小组赛及八分之一决赛止步，巴西成为夺标大热。但巴西在四分之一决赛面对比利时，上半场因巴西后卫费兰甸奴的乌龙球及对方中场球员凯文·迪布尼的进球，令巴西半场落后两球。下半场巴西虽全力围攻贝利时以图收复失地，但欠缺把握力的巴西只靠替补换下的雷纳托·奥古斯托取得一个进球，最终以1-2败阵，八强止步，这是由2006年开始，巴西连续四届都在世界杯淘汰赛阶段被欧洲球队淘汰。

2019年美洲杯足球赛，由于主力内马尔赛前受伤，所以没有参与，但是巴西都可以发挥团体精神，小组赛和4强前一球不失，直到决赛先由秘鲁的一球点球打破不失球。再度夺得2019年美洲杯冠军。

2021年7月11日，巴西虽然于2021年美洲国家杯决赛以0-1不敌死敌阿根廷屈居亚军卫冕失败，但于接近一个月后的8月7日奥运男子足球金牌战加时以2-1击败西班牙，成功卫冕金牌。亦是继英国、乌拉圭、匈牙利和阿根廷之后第五支成功卫冕奥运男子足球金牌的球队，同时巴西亦是南斯拉夫和匈牙利之后第三支连续三届闯入奥运男子足球金牌战的球队。巴西亦自2002年于横滨国际综合竞技场勇夺世界杯的19年后再次于同一个球场勇夺奥运金牌。

2022年国际足联世界杯，小组赛列入G组的巴西首战2-0战胜塞尔维亚，之后1-0战胜瑞士，提早一场比赛确定晋级十六强。已出线的巴西第三场小组赛半力出战，被喀麦隆1-0绝杀击败，终结了世界杯小组赛20年不败的纪录。尽管败给喀麦隆，巴西仍然以小组第一名出线。出线后的巴西在16强赛4-1淘汰韩国，晋级八强。八强赛巴西与克罗地亚在90分钟常规时间内成0-0打平，进入加时赛。随后巴西的内马尔在加时上半场最后一分钟攻进一球领先，但在加时下半场就被对方的布鲁诺·佩特科维奇攻进一球扳平1-1，结果将比赛拖入点球大战决定胜负。最后巴西在点球大战射失两球，被四射皆中的克罗地亚击败，止步8强。这也是巴西连续五届世界杯被欧洲球队淘汰。
Morocco,摩洛哥国家足球队（阿拉伯语：منتخب المغرب لكرة القدم）（英语：Morocco national football team），别号“亚特拉斯雄狮”（Lions de l'Atlas），是非洲国家摩洛哥男子足球国家代表队，由摩洛哥皇家足球协会负责管辖。

摩洛哥的球衣赞助商是Puma。

历史
摩洛哥是首支直接晋级世界杯决赛周（1970年墨西哥世界杯），亦是首支获世界杯决赛周（1986年墨西哥世界杯）分组首名的非洲球队，摩洛哥在1986年国际足联世界杯小组赛压倒葡萄牙、波兰及英格兰三支欧洲球队成为小组首名，在次轮淘汰赛仅以0-1负于当届最后获得亚军的西德。而在1998年法国世界杯只欠两分钟便可晋级次轮比赛，但最后一场小组赛挪威在完场前凭费奥的进球及一球点球反胜巴西，压过摩洛哥获分组次名出线。此后连续四届世界杯皆在预选赛出局。

摩洛哥在1976年赢得非洲国家杯及在2004年负于主办国突尼斯获得亚军。

摩洛哥原本在2015年非洲国家杯有资格作为东道主直接获得决赛圈资格，因埃博拉疫情而放弃举办权后，被非洲足协禁止参赛。赤道几内亚被选为新的举办国。

2018年世界杯预选赛，摩洛哥压倒同组的科特迪瓦，事隔二十年再次晋级世界杯决赛周。在2018年世界杯决赛周，摩洛哥与伊朗、葡萄牙及西班牙同组，摩洛哥在首两场比赛虽比对手有较多的进球机会，可惜结果均以0-1败给伊朗及葡萄牙，提早一轮比赛宣告出局，最后一场比赛却曾两度领先2010年世界杯冠军西班牙，最后被对手迫和2-2。

2022年世界杯预选赛，摩洛哥在非洲区第二轮小组赛六战全胜晋级第三轮，再在第三轮预选赛击败刚果民主共和国取得出线决赛周资格。

进入2022年国际足联世界杯决赛周，摩洛哥被编入F组，与上届世界杯亚军克罗地亚、季军比利时和中北美洲暨加勒比海预选赛冠军加拿大同组，摩洛哥本不被看好，但摩洛哥取得两胜一和的佳绩，其中更爆冷击败上届季军比利时以及守和上届亚军克罗地亚，继1986年世界杯后再次以小组首名晋级。摩洛哥晋级后在八分之一决赛与西班牙连加时赛和0-0，最后在点球大战以3-0击败西班牙，成为第四支晋级八强的非洲球队及第一支在点球大战比赛中获胜的非洲球队[3]；随后在八强赛以1-0击败葡萄牙，不仅刷新国家队在世界杯的最佳成绩，更成为国际足联世界杯历史上第一支晋级四强的非洲以及阿拉伯球队[4][5]，以及成为世界杯第三支进入四强的非欧洲或南美洲球队[6]；而主教练瓦利德·雷格拉吉也成为史上第一位同时杀进八强及四强的非洲籍教练[7]。摩洛哥在半决赛以0-2不敌法国，未能晋级决赛，三、四名决赛再战小组赛对手克罗地亚，虽然1-2输球，获得殿军，但是创下队史在世界杯最佳成绩。

2026年世界杯预选赛，摩洛哥在小组第六轮比赛以5-0大胜尼日尔后，提早两轮比赛锁定小组首名出线资格，成为本届首支晋级决赛周的非洲球队。
Scotland,苏格兰足球代表队（英语：Scotland national football team，低地苏格兰语：Scotland naitional fitbaw team）乃由苏格兰足球协会管理，为英伦体系里面另一支主要国家足球队。

苏格兰的球衣供应商是Adidas，曾经使用过umbro、fila和diadora。

球队历史
早年
苏格兰和英格兰是世界上最古老的国家足球队，两国球队于1870年至1872年间在椭圆球场进行了五场比赛。 1872年11月30日，两国在苏格兰帕特里克的汉密尔顿新月球场进行了首场正式的国际足球比赛，最终以0-0战平；当天代表苏格兰出赛的11名球员全都效力于格拉斯哥业余俱乐部女王公园队。在接下来的40年里，苏格兰的比赛对手仅限于英格兰、威尔士和爱尔兰这三个本土球队。1883年英国本土四强锦标赛的创立使得这些比赛更具竞争性。与英格兰的比赛尤其激烈，两国之间迅速形成了竞争关系直至现今，最近一次是在2023年9月的一场友谊赛中。

与英国其他本土四国一样，苏格兰没有参加20世纪30年代举办的三届国际足联世界杯。这是因为这四个协会因付钱给业余球员的问题而退出。战后，包括苏格兰在内的这四个协会重新加入了国际足联。

后续发展




苏格兰对阵英格兰的足球比赛（首场国际足球比赛）插图，该场比赛由苏格兰队主办，于1872年举行。
苏格兰共出席八届世界杯决赛周，包括从1974年至1990年连续五次入围，但从未闯过第一轮小组赛。1974年及1978年两次更只因净胜球差较低分别被巴西及荷兰压倒而无缘晋级。苏格兰最近一次晋级世界杯决赛周已经是1998年，该届亦是首轮毕业。

踏入二十一世纪，苏格兰只能在世界杯及欧洲足球锦标赛预选赛陪跑，被外界认为实力上远逊任何出席决赛圈球队。贝尔蒂·福格茨是苏格兰的首位外籍领队，由2002年2月开始任教，到2004年11月1日辞职，期间32场比赛只取得9胜7和16负的低劣成积。2004年12月2日前流浪者领队沃尔特·史密斯接手，表现虽有改善，随着主场0-1负于白俄罗斯而未能改变2006年世界杯资格赛出局的命运。2007年流浪者革退法籍领队保罗·勒冈后禾达史密夫于1月10日重作冯妇执掌球队[6]，1月29日宣布另一位前流浪者领队亚历克斯·麥克萊什接任为新领队[7]。随着苏格兰于2008年欧锦赛预选赛出局，亚历克斯·麥克萊什于2007年11月27日辞职，出任英超球队伯明翰城的领队[8]。2008年1月24日宣布委任前南安普顿领队乔治·伯利（George Burley）出掌帅印，签约直到2012年 [9]。但执教成绩差劣，先在2010年世界杯预选赛出局，虽然苏格兰足球协会表示对乔治·伯利仍有信心，惟接着两场友谊赛分别败于日本及威尔士后，于2009年11月16日在任22个月后被辞退[10]。2009年12月23日苏格兰委任邓迪联领队克雷格·莱文（Craig Levein）接掌国家队，签约两年半[11]，但表现一般，苏格兰在他执掌下在2012年欧洲足球锦标赛预选赛出局。因苏格兰在2014年世界杯预选赛首四场赛事取得两和两负的劣势，2012年11月5日，克雷格·莱文离任，苏格兰于2013年1月任命曼联名宿哥顿·史特根为领队，一直执掌苏格兰至2017年，但史特根无法带领苏格兰晋级已增加了席位的2016年欧洲足球锦标赛决赛周；至2018年开始，再由亚历克斯·麥克萊什回锅重新执教；2019年6月，由于亚历克斯·麥克萊什执教不如预期，改由史蒂夫·克拉克执教。

2020年欧洲足球锦标赛预选赛被分在H组，排名上在比利时及俄罗斯之后，以小组第三作收，不过靠者2018–19年欧洲国家联赛的好表现（取得小组第一），获得附加赛的资格，在2020年欧洲足球锦标赛预选赛附加赛中，连续两场都打到点球大战，并接连击败以色列及塞尔维亚，再次打进欧洲足球锦标赛的决赛圈，也结束长达22年没有晋级国际赛A级赛事决赛圈的纪录（上一次晋级决赛圈已在1998年世界杯）。

但进入2020年欧洲足球锦标赛决赛圈，虽有东道主身份优势，但小组赛仅以1和2负、小组垫底作收，仍无法突破小组赛魔咒。（连同此赛事在内，世界杯、欧洲足球锦标赛共计11次参加决赛圈，皆在小组赛淘汰出局）

2022年世界杯预选赛，苏格兰得小组赛次名，取得出战附加赛资格，但在附加赛半决赛主场以1-3不敌乌克兰，未能晋级决赛周。

2024年欧洲足球锦标赛，苏格兰在预选赛取得小组次名，连续两届晋级决赛周。在决赛周小组赛再只得1和2负，再一次小组垫底，仍无法突破国际一级赛事小组赛淘汰的魔咒。

2026年国际足联世界杯预选赛，苏格兰在最后一轮关键赛事于主场对阵丹麦，靠者基兰·蒂尔尼和肯尼·麥克萊恩在伤停补时阶段的惊天远射，以4-2击败对方，取得小组资格赛第一名，相隔28年后再度晋级世界杯决赛圈。
Haiti,海地国家足球队是海地的国家足球代表队，由海地足球协会管理，现时属于国际足联及中北美洲及加勒比海足球协会成员国之一。

历史
海地曾经参加过1974年世界杯足球赛，于分组赛阶段遇上意大利、波兰及阿根廷，可惜三战全败合共失了14球。

至于在美洲金杯的表现部分，海地有17次打进决赛圈，并在1973年夺下冠军（前身为中北美洲及加勒比海足球锦标赛），但之后表现一般，仅在2007年击败特立尼达国家足球队获得加勒比海杯冠军（2017年决赛结束后，加勒比海杯宣布停办，之后由中北美洲及加勒比海国家联赛来取代该项赛事）。

2019年美洲金杯海地表现相当突出，小组赛力压中美洲强国哥斯达黎加以小组第一晋级淘汰赛，并在半场2球落后加拿大的情形下在下半场连进3球逆转，戏剧性地进入四强，才不敌该届冠军墨西哥，但准决赛（第3名）的成绩已是继1977年之后，该届赛事的最佳成绩。

2026年国际足联世界杯外围赛 (中北美洲及加勒比海区)，在参赛队伍扩大至48队及向来至霸中北美洲区的美国、墨西哥及近年实力提升的加拿大以主办国身份不参加会外赛的因素下，压过同组实力不差的哥斯达黎加及洪都拉斯，第三轮小组赛取得分组第一，相隔52年再次重返世界杯决赛圈。
United States美国国家男子足球队（英语：United States men's national soccer team，USMNT）成立于1913年，并于1914年加入FIFA，成为其成员之一，美国的球衣赞助商是Nike。

历史
美国早在1930年的第一届世界杯就有参与，更取得季军，是美国在世界杯史上最佳的成绩，但美国人传统上对足球缺乏兴趣，所以尽管美国是一个体育强国，美国足球队实力长期以来远不及欧洲、南美洲的球队，也不如北美洲劲旅墨西哥, 美国队也自1950年后，要相隔40年才再度打入1990年世界杯决赛圈。而中北美洲及加勒比海足球锦标赛方面也到1985年才开始符合资格进入小组赛。

但对足球运动欠缺兴趣的美国，却取得1994年世界杯决赛周的主办权，当届更在首轮小组赛爆冷击败哥伦比亚，晋级次阶段淘汰赛，最后美国在八分之一决赛仅以0-1被足球王国巴西淘汰，成绩令人刮目相看，而关注足球的美国人也因此届世界杯而增多。

但美国主办的世界杯，收入居然超越欧洲南美洲等足球强权主办的世界杯。自1994年世界杯后，经历了1998年世界杯三战皆负位列所有32支球队最后一名的惨败，美国足球队的战绩改进不少，也连续多届晋级世界杯决赛周到2014年都没有停止过，其中在2002年世界杯，美国成功打入最后八强，取得二次大战后最佳成绩。足球越来越受到美国民众欢迎，甚至于在小学至高中的校园内，受欢迎程度已经超过棒球和篮球，成为仅次于美式橄榄球的第二受欢迎运动[7]。美国队机动力强，崇尚稳守突击战术，体力化的踢法往往在比赛尾段给予对手致命的一击。其优良的科学化训练更是不少球队的学习对象。不过在克林斯曼执教之前踢法都是比较保守，所以一直在世界杯都无法再进一步。但在克林斯曼执教之后踢法变得德国化且具侵略性，中场的机动性及球员于球场上的互动比以前增强了不少，而且比以前更多时间参与进攻。美国队的进步在2014年世界杯小组赛第一场对宿敌加纳时已经有目共睹。

2018年世界杯预选赛，美国顺利打入最后第五轮，但首两场比赛分别败给墨西哥及哥斯达黎加，令到出线形势处于下风。虽然之后美国在主场大胜洪都拉斯及巴拿马，一度回升第三名，但美国在最后一场预选赛，在只须多取一分（即赢或平手）就可夺得出线权下，竟作客以1-2不敌小组垫底球队特立尼达，结果被洪都拉斯及巴拿马反先，跌落小组第五名预选赛出局，自1990年以来首次缺席世界杯决赛周。

美国在2021年美洲金杯小组赛三战全胜晋级，在八强与四强分别以1-0击败牙买加和卡达，在决赛1-0战胜宿敌墨西哥，再次夺得美洲金杯。

2022年世界杯预选赛，美国在第三轮预选赛取得第三名，取得直接晋级决赛周资格。决赛周的时候，美国在小组赛压倒威尔士和伊朗，以小组次名晋级十六强淘汰赛，最终于八分之一决赛不敌荷兰出局。
Australia,澳大利亚国家足球队

条目
讨论
汉漢

大陆简体
阅读
编辑
查看历史

工具
外观 隐藏
文本

小

标准

大
宽度

标准

宽
颜色 （测试版）

自动

浅色

深色
维基百科，自由的百科全书
此条目介绍的是男子国家足球队。关于女子国家足球队，请见“澳大利亚国家女子足球队”。
澳大利亚国家足球队
Shirt badge/Association crest
绰号	澳大利亚袋鼠／袋鼠军团
(Socceroos)
足球协会	澳大利亚足球协会
主教练	托尼·波波维奇
队长	马修·瑞安
出场最多	马克·施瓦泽（109场）
进球最多	蒂姆·卡希尔（50球）
FIFA代码	AUS

主场球衣

客场球衣
FIFA排名
当前排名	27 ━ （2026年4月1日）[1]
最高排名	14（2009年9月）
最低排名	102（2014年11月）
等级分排名
当前排名	30 ▲ 12（2026年1月26日）[2]
最高排名	9（2001年11月）
最低排名	75（1965年11月）
首场国际比赛
 新西兰 3–1 澳大利亚 
(新西兰但尼丁; 1922年6月17日)
最大比分胜利
 澳大利亚 31–0 美属萨摩亚 
(澳大利亚科夫斯港; 2001年4月11日)
(破世界纪录的国际比赛)[3]
最大比分失利
 澳大利亚 0–8 南非 
(澳大利亚阿得雷德; 1955年9月17日)
世界杯
参赛次数	5（1974年首次参赛）
最佳成绩	十六强，2006年 、2022年
亚洲杯
参赛次数	4（2007年首次参赛）
最佳成绩	冠军，2015年
大洋洲国家杯
参赛次数	6（1980年首次参赛）
最佳成绩	冠军，1980年、1996年、
2000年、2004年
联合会杯
参赛次数	4（1997年首次参赛）
最佳成绩	亚军，1997年

1922年澳大利亚队史第一支国家足球队（身穿浅蓝色球衣）。
澳大利亚国家足球队（英语：Australia men's national soccer team，昵称：Socceroos），澳大利亚男子足球国家代表队，由澳大利亚足球协会（Football Federation Australia）管理，原来属于大洋洲足球协会，澳大利亚足球协会于2006年1月1日加入亚洲足联。

澳大利亚是四届大洋洲国家杯的冠军得主，前后参与了1974年和2006年两届世界杯决赛圈，于2006年德国世界杯进入八分之一决赛，结果以一球之差输给了后来的世界冠军意大利队，2022年国际足联世界杯亦再次晋级八分之一决赛，是球队目前为止的最好成绩。

澳大利亚在2015年主办2015年亚足联亚洲杯，最后东道主身份赢得冠军。

现时澳大利亚的球衣赞助商是Nike。

历史
澳大利亚国家足球队于1922年第一次组队并奔赴新西兰于新西兰国家队进行了三场友谊赛，结果两负一平战绩不佳。至此之后，直到1947年，澳大利亚国家队与中国，南非以及新西兰经常性的举行一系列的友谊赛。第二次世界大战结束后，随着世界航空业的普及和发展，澳大利亚国家队的比赛对手亦开始走向多元化，但是因为地理位置的局限性，虽然比赛交流增加不少，但实际水准亦很难取得实质性的提高。

早期
澳大利亚于1974年世界杯预选赛中在香港击败韩国后得以首次进入世界杯，在此之前澳大利亚队亦有战胜伊拉克队，新西兰队以及印度尼西亚队，并在德黑兰的Azadi体育场面对12万伊朗球迷战胜当时强大的伊朗队续而获得与韩国在中立地香港决战机会。进入世界杯决赛阶段后澳大利亚队与东德，东道主西德以及智利队同分一组，第一场比赛以0：2的比分输给了东德队，然后又以0：3的比分惨败于东道主西德队，最后一场与智利队打平，最终以以1和2负的成绩小组垫底出局。[4]澳大利亚队的世界杯参赛阵容在当时由一批业余球员组成，无法与强大的职业球员抗衡，但比赛当中仍有发挥。值得注意的是，澳大利亚早期在世界杯预选赛中需要与亚洲球队一同比赛争夺世界杯出线席位，直到1986年世界杯预选赛分为亚洲区及大洋洲区，但因为当时大洋洲区只有4支队伍参与（中华台北，以色列及新西兰），就算成功出线都要与其他洲份的球队参加附加赛，这个规则令澳大利亚队始终处于一个不利的位置。

1994年世界杯
为了进入1994年世界杯，澳大利亚队不得不参加三个阶段的比赛以便进入复赛，第一个阶段首先要成为大洋洲的冠军，澳大利亚队在与大溪地以及所罗门群岛队的比赛中大开杀戒，每场均以１０个以上的净胜球击败对手，最后进入与新西兰的决赛，并于1993年5月13号的第一回合比赛以1：0，第二回合3：0，总比分4：0击败新西兰成功蝉联大洋洲冠军，随后进入第二个阶段，将与北美区的亚军加拿大交手，第一回合于1993年7月31日做客加拿大，1：2败于对手，第二回合回到澳大利亚雪梨的主场2：1击败对手，双方总比分战成3：3，双方进入残酷的点球大战，结果澳大利亚队以4：1击败对手进入第三个阶段。之后面对世界强队南美洲预选赛第一组亚军的阿根廷，结果主场令人吃惊的1：1战平对手，但是次回合客场0：1不敌对手，未能晋级1994年美国世界杯。之后澳大利亚连续多次成为大洋洲区冠军队代表参加附加赛，但对手实力仍然比澳大利亚高出许多。[5]虽然澳大利亚未能击败1990年世界杯亚军，当时世界排名第九位的阿根廷队，但是其在当年的表现仍旧令人称道，由于地理位置的劣势具备一定实力的澳大利亚国家足球队连续多年未能进入世界杯不得不令人感到惋惜。

1998年世界杯
四年后的1998年世界杯预选赛，澳大利亚再次挑战出线决赛周，澳大利亚足协请到英国著名教练特里·维纳布尔斯执教球队，澳大利亚队亦在1997年一路过关斩将杀入附加赛迎战在亚洲区预选赛得第四名的伊朗队，首回合澳大利亚作客德黑兰与对手打成1-1平手，在次回合主场比赛，首先连入两球，总比分领先3-1，本来出线在望，但比赛最后30分钟球队表现失准被伊朗连追两球，最终澳大利亚在大好形势下总比分被逼平3-3，更导致伊朗以客场进球制度得以出线1998年世界杯决赛周。许多已经退役的澳大利亚以及伊朗前国脚仍旧经常在公众场合回忆起这场比赛，许多经历过比赛的澳大利亚球员更是形容比赛的最后感觉就像进入了坟墓一样，比赛当天的入场观众人数曾刷新了当时澳大利亚足球比赛的记录，这场比赛的失利直到今天仍被认为是对澳大利亚足球发展相当大的一次打击。

2002年韩日世界杯
澳大利亚在2002年世界杯大洋洲区预选赛显示出惊人的攻击力，其中以31-0大比分击败美属萨摩亚更打破国际赛中比分最悬殊的世界纪录，赛事中澳大利亚前锋艾奇·汤臣（Archie Thompson）一场内射入13球同时打破国际赛单场最高进球的世界纪录，总算四场小组赛中一共射入多达66球并保持一球不失。其后决赛阶段轻松击败新西兰后，成功蝉联大洋洲杯的冠军。再一次踏上附加赛的征途，而此年国际足联将规定改回大洋洲的第一名于南美洲预选赛的第五名争夺。在附加赛开始前，乌拉圭队刚刚结束南美区预选赛的征程，而澳大利亚队却早于数月前即获得大洋洲的冠军，尽管先后踢了与日本队以及法国队的两场热身赛，但是无论从队员的配合程度上，或是适应性上来讲，比较乌拉圭队对比赛的准备都有所不足，首回合澳大利亚队在主场墨尔本板球场虽以1-0击败乌拉圭，可惜次回合却在蒙得维的亚客场以0-3大败于对手，最后以总比分1-3败阵再次无缘出线决赛圈。

加入亚洲足联

在加入亚足联前，澳大利亚曾多次代表大洋洲参与联合会杯，图为2005年联合会杯对阵德国队的比赛。
在大洋洲足球协会成员国中除了澳大利亚及新西兰外，其他都是一些太平洋的岛国，水准只属于业余性质，因此只有新西兰是唯一具实力的大洋洲冠军挑战者。鉴于大洋洲区的整体实力，国际足联仅予以半个世界杯席位。世界杯预选赛的大洋洲区得胜者必须与南美洲区第五名争夺出线资格。

澳大利亚足协甚至许多评述员和球迷都认为打进世界杯续而提高自身足球水准的唯一方法是脱离大洋洲区，其中包括前队长和评述员沃伦。2005年澳大利亚足协特此向大洋洲足协及国际足联要求脱离大洋洲足协加入亚洲足联。3月23日亚洲区全体一致决定邀请澳大利亚入区，4月17日大洋洲足协认可澳大利亚的要求，6月30日国际足联允许澳大利亚加入亚洲足联，2006年1月1日正式成为亚洲足联的第46个成员国，并可以参加于2006年2月举行的亚洲杯预选赛。2006年2月22日，澳大利亚加入亚洲足联后首次参加区内赛事，在亚洲杯预选赛以3比1击败巴林取得首场胜利。

澳大利亚加入亚洲足联被认为是对本国，亚洲足球发展的一个重要里程碑，一方面澳大利亚将会面对更多具挑战性的对手，从而提高本土足球运动水准，另一方面亚洲地区的足球因为澳大利亚的加入获得整体实力方面的提高，从而在国际足坛更具竞争力。另外，被划入ASEAN区域后，也意味着澳大利亚A-League球队能参与亚冠杯的角逐。

2006年德国世界杯

2006年世界杯赛前与希腊的热身赛，墨尔本板球场入场球迷接近十万人[6]
2006年世界杯预选赛中与所罗门群岛队一同晋级淘汰赛，踏出了出线的第一步。其后因在2005年联合会杯未取得一胜，教练法连拿按原定协议下台，结束执教澳大利亚队的6年生涯。澳大利亚足联物色多位教练后，终于选定荷兰的希丁克作为教练，于同年7月22日上任。2005年11月12日，迎战南美洲第5名乌拉圭，争夺出线机会。澳大利亚虽然首回合0比1不敌对手，但次回合澳大利亚得到主场球迷的支持，马克·布雷西亚诺(Bresciano)的进球令总比分追平，双方在比赛争逐之下，法定时间未能分出胜负。直到点球大战澳大利亚以4比2击败乌拉圭，32年来首次晋级世界杯决赛周。澳大利亚及新西兰是目前大洋洲仅有的曾经参加世界杯决赛周的球队。

在打入世界杯决赛圈后的澳大利亚队，被抽签选入与巴西、日本、克罗地亚同一小组－F组，出线任务堪称艰巨。第一场比赛在费斯禾达球场与日本对决，赛前日本足协主席公开指责澳大利亚队过于粗野的踢法，说他们“带有不少丑恶犯规的罪行”及“尤其瞄准踝关节”。这番言论令澳大利亚队队员及主帅希丁克甚为愤怒。赛程中日本球员摔倒多次，令澳大利亚队得到数面黄牌，部分是具相当争议性的。上半场澳大利亚队即被中村俊辅攻入有争议的一球，在录影重播可见门将舒华沙遭受侵犯。然而，赛事踏入下半场最后8分钟，澳大利亚凭两名替补卡希尔（84'、89'）和约翰·艾莱斯（92+'）的进球出奇反败为胜以3：1击败日本，终为澳大利亚队录下首个世界杯进球和胜利。

6月18日，澳大利亚队与上届世界杯冠军巴西在安联球场碰头。两方实力虽然悬殊，赛前澳大利亚队依然表示无惧对手。结果巴西队凭借阿祖安奴（49'）和弗雷特（90'）胜2：0率先晋级。由于另外一场克罗地亚对于日本队的比赛打成了平局，澳大利亚队晋级前境仍然乐观。赛后澳大利亚明星队员哈利·基维尔由于不满执法裁判而上前争论，受到国际足联调查。两日后国际足联表示“球赛官员报告不一致”而允许基维尔继续参赛。

小组赛最后一场比赛，澳大利亚队于葛迪佩达马球场遇上劲敌克罗地亚，双方上演了一场既激烈又戏剧性的出线争夺战。克罗地亚先由施拿射入罚球（2'）。澳大利亚队的克雷格·摩尔由于对方犯规，在38'点球破网。下半场，澳大利亚队门将卡勒抓不住球，让尼高高华的远射意外地滚过他身躯入网。最后，在79分钟澳大利亚的基维尔越位进球，但仍被判有效，比分2：2，澳大利亚队小组赛成绩最终为一胜一平一负，几4分，力压克罗地亚的2分以小组第二的成绩宣告历史性晋级十六强。

值得注意这一场赛事是德国世界杯中执法不妥善的最突出例子之一。裁判波尔忽略了克国球员西穆尼奇将澳大利亚队队长马克·维杜卡摔在地上，导致澳大利亚队失了一次12码机会；看不见克罗地亚队防守球员在禁区的两次其中一次手球；承认基维尔的越位进球；最后澳大利亚队的艾莱斯攻入必胜球那一刻吹响完场哨；而最为出格的一例，就是对西穆尼奇出示了三张黄牌后才拿出红牌，将其驱逐出场。据英国报纸“每日电讯报”称，国际足联认为波尔的错误“不可接受”而停止他以后在世界杯赛事中执法。

在踏入十六强后，澳大利亚的对手是三次世界杯得主意大利队。明星球员基维尔受痛风所困不能出赛。两队比赛上半场未进一球，下半场则发生了意大利球员马达拉斯有争议地遭主裁判红牌罚下。比赛踏入伤补时段，格罗素闯入澳大利亚底线，被卢卡斯·尼尔绊倒。意大利在获得12码机会后由托迪射中（95'），宣告澳大利亚“足球袋鼠”的神奇历程暂告一段落。但在电视转播的慢镜头中，这一个判罚具有一定的争议，赛后教练希丁克和澳大利亚队球员表示了对裁决的不满，认为不公。对方教练里皮则认为这是“明显的一个犯规”。世界杯后希丁克离任，接下了俄罗斯国家足球队的帅印。

澳大利亚队能在32年后重新进入世界杯，打入十六强，客观地推动足球运动逐渐追上澳式足球、板球及橄榄球的普及程度而成为该国主要运动之一。

2007年亚洲杯
2007年亚洲杯足球赛是新近加入亚洲足联的澳大利亚国家足球队的第一个亚洲大型赛事，自预选赛顺利入围后，澳大利亚于伊拉克队，阿曼队以及东道主之一的泰国队同分一组。澳大利亚的亚洲杯阵容堪称强大，共有15名队员参加了2006年德国世界杯。然而作为夺冠热门的澳大利亚队，第一场比赛仅靠卡希尔在完场前攻入唯一的进球，逼平比自己实力弱许多的阿曼队，第二场比赛澳大利亚队又以1-3败于后来的冠军得主伊拉克队，其中卢卡斯·尼尔还被红牌罚下，维杜卡攻入澳大利亚本场比赛的唯一进球。幸好最后一场小组赛面对东道主之一的泰国队，澳大利亚队以4-0大胜对手，马克·维杜卡梅开二度攻入两球，这场比赛确保澳大利亚队进入了次轮淘汰赛。被大众普遍看好的澳大利亚队在小组赛中仅一胜、一平、一负以第二名出线。

进入八强淘汰赛，澳大利亚队碰到老对手日本队，约翰·艾莱斯于第69分钟为澳大利亚队首开纪录，但仅仅过了3分钟，日本队的高原直泰即将比分扳平，90分钟内双方战成1-1，加时赛互无建树，最后点球大战澳大利亚以3-4惨痛败北，以此不光彩的成绩在2007年4月3日告别其第一次亚洲杯赛征程。

2010年南非世界杯
主条目：2010年世界杯预选赛 (亚洲区)和2010年国际足联世界杯决赛圈D组

2009年6月17日，澳大利亚队在墨尔本板球场以2：1击败日本队顺利晋级2010年世界杯
自参加2008年开始的2010年世界杯亚洲区预选赛，澳大利亚国家队表现异常抢眼，于2008年顺利突围三个阶段的小组赛而进入最后的十强赛。在十强赛中与日本队，巴林队，卡塔尔队和乌兹别克队同分一组，根据规则小组前两名直接普及2010年南非世界杯的决赛阶段比赛。澳大利亚队最后以六胜两平的不败战绩成为该小组的头名，历史上第三次亦是第一次连续入围世界杯决赛阶段的比赛。值得一提的是澳大利亚队主力门将马克·施瓦泽连续7场比赛未失一球，打破世界杯预选赛亚洲区不失球记录，然而这一纪录随着6月17日澳大利亚队在墨尔本板球场以2：1战胜日本队宣告终结，未能创下全部比赛的不失球纪录。这场比赛更加被澳大利亚以及日本传媒形容为亚洲足球的王者之争，自2005年澳大利亚加入亚洲足联后开始，其与日本队更是多次在世界大赛中交锋，包括2006年世界杯足球赛以及2007年亚洲杯足球赛，澳大利亚队与日本队更被传媒形容为近年来亚洲足坛中两支竞争最激烈的球队。[7]

由于澳大利亚队在预选赛中的出色表现，澳大利亚国内自2006年世界杯后再次掀起足球热潮，包括澳大利亚航空在内的多家航空公司开始推出南非世界杯之旅的活动，而在这股热潮带动下，澳大利亚政府亦宣布正式递交申办2018年世界杯足球赛以及2022年世界杯。[8]此次世界杯预选赛澳大利亚表现出色亦令澳大利亚国家足球队再次回到可以容纳95800名观众的有澳大利亚体育界象征的墨尔本板球场内进行比赛，以证明国家足球队于国人心目中强大的影响力，比赛时正值墨尔本的寒冬季节，墨尔本夜间的温度只有8°，即便如此，球场仍旧涌入69,800名球迷为澳大利亚队呐喊助威，结果在卡希尔下半时连入两球后，澳大利亚亦不负所望反败为胜击败日本队。[9][10]

2010年世界杯决赛周抽签仪式于2009年11月26日在南非德班举行,澳大利亚队与种子队德国，塞尔维亚以及加纳同一小组，突围形势异常严峻。澳大利亚队将于澳大利亚东部时间6月14日凌晨4时30分影展其第一个对手，亦是小组中最为强大的德国队，结果澳大利亚队以0：4的比分惨败，核心球员卡希尔更是被严厉的出示红牌罚出。澳大利亚小组出线形势极其严峻，赛后德国队被世界主流传媒普遍认为最具有冠军球队气质，而澳大利亚队主力球员目前的大龄化问题亦被暴露出来。6月19日，澳大利亚队迎来小组赛第二个对手加纳队，比赛进行到12分钟，澳大利亚队获得前场任意球，由效力于意甲俱乐部巴勒莫的边锋马克·比斯安奴主罚，射门在被加纳门将扑出后由布雷特·霍尔曼补射命中，由于德国队在一天前意外负于塞尔维亚队，澳大利亚队只要战胜加纳，最后一轮战胜塞尔维亚就可确保出线。无奈比赛进行到23分钟，加纳队在右路突破成功，传中射门打在澳大利亚中场核心哈利·凯维尔的肱二头肌上，虽然不是一个刻意手球，但根据规则仍旧被判罚12码，而哈利·凯维尔更是被裁判出示红牌罚出，赛后多国传媒纷纷表示红牌过分严厉[11]，点球无可争议。哈利·凯维尔在本届杯赛开始后证实公开其患有一种罕见的血液疾病，自2002年查出后被医生推测只有10年寿命，这亦被认为是他个人的最后一场世界大赛。此后虽然澳大利亚队缺少一人，仍旧顽强拼搏，遗憾未能再次进球，最终1：1打平加纳。澳大利亚队只有在小组赛最后一轮战胜塞尔维亚，而指望加纳队击败德国才有出线可能，亦有另外一种可能，就是澳大利亚净胜塞尔维亚一.队3球或以上，这样无论德国队胜负平，澳大利亚队亦可以获得进军16强资格。可是最后澳大利亚依然被塞尔维亚力压出局，结束了2010的世界杯之旅。

2011年亚洲杯
主条目：2011年亚洲杯足球赛
澳大利亚在2011年亚洲杯足球赛，先在小组赛以较佳净胜球差压倒韩国首名出线，之后以1-0淘汰上届冠军伊拉克，再在半决赛以6-0大胜乌兹别克晋级决赛，可惜在决赛与日本队战至加时赛，被日本在加时阶段攻入决定性一球，屈居亚军。

2014年世界杯
主条目：2014年国际足联世界杯
澳大利亚在预选赛表现比去届逊色，在次阶段预选赛中早段一度落后，最后仅得小组次名，与首名的日本一同晋级决赛周。
Paraguay,巴拉圭国家足球队是巴拉圭的足球代表队，由巴拉圭足球协会管理，巴拉圭的球衣赞助商是Adidas。

历史
巴拉圭曾3次世界杯打入十六强，并于2010年成功晋级八强。巴拉圭多数的胜利在美洲国家杯出现，他们在1953年及1979年夺得美洲国家杯的冠军。他们因为被阿根廷在决赛以1比0击败，所以只能在2004年的奥运赢取足球项目的银牌，这亦是巴拉圭首次在奥运场上夺得牌次。同时亦是巴拉圭目前为止唯一的奥运奖牌。

上世纪九十年代开始，巴拉圭出现不少出色的防守球员像德尼斯·卡尼萨、队长卡洛斯·加马拉，以及守门员奇拉维特，所以巴拉圭在防守的方面比攻击出色，被喻为‘南美洲意大利’。而巴拉圭由1998年世界杯开始连续四届世界杯都打进决赛周，其中在1998年及2002年打进最后十六强，2010年世界杯巴拉圭更晋级最后八强，最后仅以0-1败给后来取得冠军的西班牙，取得球队史上最佳的世界杯成绩。

可惜在2014年世界杯预选赛，过去连续四届都取得出线席位的巴拉圭，表现欠佳，最后竟位列预选赛榜尾出局，是球队在二十一世纪首次缺席世界杯决赛周。在2018年及2022年世界杯预选赛，巴拉圭亦只取得预选赛第七名及第八名，连续三届无缘晋级决赛周。

2026年世界杯预选赛凭着较佳的防守，以及2026年世界杯扩大为48支参赛队伍，相隔16年再次晋级世界杯决赛圈。
Turkey,土耳其国家足球队乃中东国家土耳其的官方足球代表队，成立于1923年。土耳其的地理位置于亚洲和欧洲之间，而土耳其在1962年加入欧洲足联，事实上欧洲的足球整体水平高于亚洲，加入欧洲足联有助于提升土耳其的足球实力。

早期参与欧洲大赛的土耳其队被视为一支实力薄弱的“鱼腩队”，经常大败在其他欧洲球队脚下。直至上世纪九十年代中，土耳其足球实力开始冒升，更成功打入世界杯及欧洲国家杯的决赛周。至目前为止，土耳其打入三次世界杯决赛周，其中在2002年世界杯成绩最佳，打入四强后取得季军。而欧洲国家杯，则打入六次，最佳成绩乃2008年一届，首次踢进四强赛。

2026年世界杯预选赛，土耳其以小组次名取得附加赛资格，在附加赛先后均以1-0击败罗马尼亚和科索沃，历史上第三次晋级世界杯决赛周。

目前土耳其的球衣赞助商是Nike。
Germany,德意志国家足球队（德语：Die deutsche Fußballnationalmannschaft）是德国官方的男子国家足球代表队，由德国足球协会负责管辖，并代表德国参加大型国际性足球赛事。德国由于政治因素引致在国际大赛以不同形式出席，第二次世界大战后德国分裂成东德、西德以及萨尔保护领，大战结束后东西德及萨尔保护领分别成立自己的国家队参与国际赛，萨尔保护领于1956年归入西德。西德在六十至八十年代的国际成绩比东德彪炳，东德只参与过1974年世界杯但从未晋级欧洲足球锦标赛决赛周，直至1990年东西德重新统一，得以“德国”队名义继续参加国际大赛，继承之前西德的战绩，并于1996年夺得欧洲足球锦标赛冠军，为两德统一后首座冠军。而2014年拿下世界杯冠军，为两德统一后首座世界杯冠军。

德国国家队被誉为世界上最有名及最成功的国家足球队之一，曾经四次夺得世界杯（1954年、1974年、1990年、2014年），是继巴西后与意大利并列夺得第二多世界杯冠军的球队，由1954年开始从未缺席过世界杯决赛周。德国亦曾经三次夺得欧洲足球锦标赛冠军（1972年、1980年、1996年）。

历史

1912年德国参加夏季奥运时的阵容。

1934年德国获得世界杯的铜牌。

1974年7月7日，西德以 2–1 击败荷兰，获得该届世界杯的冠军。

2014年世界杯冠军战，德国以1–0击败阿根廷，获得该届世界杯的冠军。
德国国家队创立于20世纪初，首场国际赛乃1908年4月5日对着邻国的瑞士，当时以3-5落败。

20世纪初德国值得称道的成绩，乃于1934年获得的世界杯季军，但4年后却首轮出局。德国在二次大战后分裂成东德和西德，并曾被禁止参与1950年世界杯，直到50年代初才被解禁。之后东西德分别成立自己的国家队参加国际赛，其中西德成绩远比东德傲人，在1954年世界杯晋级决赛，连追3球以3-2爆冷反胜当时被视为拥有最强足球实力，有33场国际赛连胜纪录的匈牙利，争议性赢得首个世界杯冠军。这场决赛德国人称为‘伯尔尼奇迹’（伯尔尼是这场决赛举行的地方），当时西德教练塞普·赫尔贝格用‘球是圆的’来形容这场赛事，这句话现已成为一句常用的足球术语。

70年代乃西德的全盛期。当时西德为1974年世界杯的主办国，小组赛跟东德编为同组，东德更以1-0击败西德（这也是两队唯一一次交手），但两队依然晋级，其后东德出局，西德得到冠军。而欧洲国家杯，西德更于1972年和1980年赢得冠军。这段期间西德出产了大量足球人才，包括贝肯鲍尔、穆勒、马特乌斯、鲁梅尼格、沃勒尔、克林斯曼、埃芬伯格等，大多效力欧洲各顶级俱乐部，如国际米兰、尤文图斯等等，至1982和1986年世界杯时，西德均在半决赛淘汰法国晋级决赛，却先后不敌意大利和阿根廷而得到亚军。到东、西德于1990年重新统一前数月，西德队在意大利夺得他们第三个世界杯冠军。

而统一后的德国队在欧洲足球锦标赛保持稳定成绩，1992年欧洲足球锦标赛得到了亚军；4年后在英国举办的欧洲足球锦标赛决赛，德国以2-1击败捷克，获得了东西德统一后第一个大型杯赛冠军，而2000年和2004年欧洲足球锦标赛，德国皆在小组赛出局。2008年欧洲足球锦标赛上，德国击败夺冠大热门葡萄牙以及黑马土耳其闯进决赛，唯决赛结果以0-1败于西班牙，获得亚军。在2012年欧洲足球锦标赛预选赛中，德国以十仗全胜晋级决赛周，但被编入与葡萄牙及荷兰两强同组（该组称为“死亡之组”）。德国却是16支决赛周球队当中唯一一队在小组赛三场全胜全取9分，之后在8强赛以4-2轻取希腊，创下在欧锦赛（连预选赛）法定时间14场连胜纪录，成为夺冠热门，可惜在4强赛却被克星意大利以2-1打败，连续4届无法在欧锦赛夺冠。

国际足联世界杯表现上，1994年和1998年世界杯，德国队都在8强分别败给东欧球队保加利亚和克罗地亚，未能晋级4强，直到2002年世界杯，德国再次杀进决赛，最后在总决赛以0-2不敌巴西，获得亚军。在自家举办的2006年世界杯和在南非举行的2010年世界杯，德国均在半决赛分别负于意大利和西班牙，最后季军赛中分别击败葡萄牙和乌拉圭获得季军。

德国队在2014年世界杯预选赛取得10战9胜1和不败成绩，顺利晋级决赛周。德国在决赛周首场小组赛便以4-0大胜葡萄牙，最后以2胜1和的成绩以小组首名晋级16强，之后淘汰阿尔及利亚及法国，创纪录地连续4届世界杯打入最后4强。德国在四强的对手是主办国巴西，赛前被认为是一场势均力敌的比赛，但是阵中2名主力缺员的巴西在上半场就被德国攻入5球，最后德国以7-1大胜巴西，第8次晋级世界杯决赛，此赛也为德国队打破世界杯多项纪录。德国在决赛的对手是另一支南美劲旅阿根廷，最后凭着格策在加时下半场的进球，以1-0击败阿根廷，第4次夺得世界杯冠军，也是德国在1990年恢复统一后首次夺得世界杯冠军，同时亦成为有史以来第一支在南美洲夺得世界杯冠军的欧洲球队。

德国队在2014年国际足联世界杯赛后，积分上升至1724分，FIFA总排名为第1。

德国队自2002年国际足联世界杯至2017年联合会杯期间，除了2004年欧洲足球锦标赛以外，所有国际大赛（包括欧洲足球锦标赛与联合会杯）均能最少晋级至半决赛(2002年世界杯(亚军)、2005年联合会杯(季军)、2006年世界杯(季军)、2008年欧洲足球锦标赛(亚军)、2010年世界杯(季军)、2012年欧洲足球锦标赛(半决赛)、2014年世界杯(冠军)、2016年欧洲足球锦标赛(半决赛)、2017年联合会杯(冠军)，成为当今球坛首支能达此佳绩的球队。

而德国队在2002年、2006年、2010年、2014年，连续4届世界杯都晋级至半决赛，打破了世界杯的记录，亦是史上第一支达成此成绩的球队。

德国队的球员大多数都会选择在德甲踢球，但也有不少球员会选择到其他联赛踢球，例如英超、西甲等等。

2016年欧洲足球锦标赛，德国在小组赛2胜1和的成绩以小组首名晋级淘汰赛，16强赛以3-0大胜斯洛伐克。8强赛中，德国队遭遇到克星意大利队，在此之前，德国队从未在正式的国际比赛赢过意大利队，战绩为4和4败，本场比赛激战120分钟，双方打成1-1无法分出胜负，双方需进入点球大战决定胜负，虽然穆勒、厄齐尔、施魏因斯泰格皆射门失败，但是在门将诺伊尔精采表现下，在第9轮成功救出达米安的射球，而德国队的赫克托也顺利的踢进最后一球，德国队最后在点球大战以6-5惊险打败意大利队，终止多年来德国队在正式比赛遇到意大利队就不胜的记录，也顺利晋级4强赛，[3] 德国晋级4强后面对主办国法国，德国虽全场数据占优势，但是因为伤兵过多与胡梅尔斯累积两张黄牌被禁赛，导致战力大损，加上意大利籍裁判尼古拉·列佐里疑似对双方吹判尺度不一致[4][5][6][7]，德国最后以0-2败阵，自1958年世界杯的季军赛以3-6败给法国后，58年来首次在国际大赛中败给法国，亦连续2届欧锦赛兵败4强赛，再次无缘欧洲足球锦标赛冠军。

2018年世界杯预选赛，德国以10战全胜的成绩晋级决赛周，但德国在2018年世界杯决赛周表现失常，小组赛首场以0-1不敌墨西哥，是德国在世界杯史上首次败给墨西哥[8]，第二场小组赛对战瑞典，在半场落后一球的情况下，下半场靠着马尔科·罗伊斯的早段的进球以及托尼·克罗斯在伤停补时的绝杀进球，以2-1反胜瑞典，保住了晋级希望[9]。完场后德国职球员走到瑞典的替补席挑衅庆祝。瑞典主帅安德森表示感到非常烦扰以及愤怒[10]。在最后一场小组赛对战之前2场小组赛都败阵且已经宣告出局的韩国，虽然德国只要小胜1球便能出线，但全场占有7成控球时间的德国破门乏术，补时阶段更连失2球最终以0 - 2败阵，让德国队在队史上首次败给亚洲球队[11]，最终成绩为1胜2败，在分组垫底，提前出局，未能卫冕冠军。这是继1938年世界杯后，德国队历史上第2次在世界杯第1轮就出局，也是世界杯采取小组赛制以来（1934年世界杯和1938年世界杯不设小组赛），德国队第1次在小组赛中出局。[12][13]

随后在欧洲国家联赛A级赛事，德国先后不敌新科世界杯冠军法国队和近况回春的荷兰队，以两和两负成绩惨遭小组垫底。另外因为战绩为A级倒数第二，德国队在欧洲足球锦标赛预选赛掉落至第二档种子队。

2020年11月17日，欧洲国家联赛A4组第6轮，德国队在客场0比6惨败于西班牙队[14]。本场比赛德国队射门仅有2次，而西班牙有24次，并创下德国队89年来最大比分输球纪录。上一次德国队以0-6输球还要追溯到1931年对阵奥地利的比赛[15]。

2020年欧洲足球锦标赛预选赛，德国压倒荷兰以小组首名晋级决赛周。因2019冠状病毒病疫情，本届决赛周延迟一年至2021年才举行，德国被编入“死亡之组”，与上届欧洲足球锦标赛冠亚军葡萄牙及法国两强同组。德国首场小组赛以0-1不敌法国，但在第二场比赛以4-2击败葡萄牙，最后一场面对被视为小组最弱的匈牙利，拥有主场之利的德国竟两度落后，到完场前六分钟才追成2-2平手迫和匈牙利，保住小组次名出线十六强。八分之一决赛德国要作客温布利球场面对死敌英格兰，结果以0－2不敌英格兰出局。至于自从2006年领军德国队的勒夫也随之结束国家队领队生涯，并将会由其前助教，于19-20赛季为拜仁赢得三冠王的弗利克接任。

2022年世界杯预选赛，德国虽在初段爆冷在主场败给北马其顿，但其他九场预选赛取得全胜，提早两轮比赛取得小组首名出线权，成为首支透过预选赛晋级决赛周的球队。2022年世界杯分组初赛，德国与西班牙、日本和科斯塔黎加同组，本以为可以与西班牙一同出线，但在首场小组赛就以1-2被日本拿下，继上届世界杯败给韩国二连败给亚洲球队，此外西班牙则是7：0狂轰滥炸了科斯塔黎加的球门，另德国必须下一场拿下西班牙才能保住出线主动权。德国第二场小组赛只与西班牙打和1-1，幸而日本第二场比赛意外败给科斯塔黎加，令德国仍存有出线希望。最后一场小组赛，德国在一度落后下反胜科斯塔黎加4-2，但日本却以2-1击败西班牙，日本取得小组首名，而德国虽追至与西班牙同分，但净胜球差不及对方而最后得小组第三名，连续两届世界杯在小组赛出局。

2024年欧洲足球锦标赛，德国坐镇主场而不需要打外围赛，是届赛事德国终于扭转了过往数年世界杯及欧洲杯首战受挫的情况，首场比赛便在慕尼黑5-1血洗苏格兰，并在第二场比赛2-0战胜匈牙利，令对手无缘小组前二而必须在最后一轮力争胜利的同时，德国也提前一轮宣告进入淘汰赛阶段，成为本届欧洲杯第一支打入淘汰赛阶段的球队。末轮他们差一点爆冷输掉对阵瑞士的比赛幸好富高洛最后绝平而有惊无险地确认小组头名。十六强面对丹麦以2-0击败对方，继2016年欧锦赛后相隔八年杀入国际大赛八强，面对另一支当届同样表现发挥出色的冠军热门西班牙。八强战双方一直互相对攻，在51分钟被破门入网。其后德国加强攻势，可惜把握力欠奉而苦攻无门，幸在88分钟靠新星维尔茨的进球绝地追平，进入加时赛。加时赛德国亦不停展开攻势，但亦无法破门，期间亦有争议性的手球而裁判判决无事的情况，战至最后法定时间一至二分钟，本以为会进入点球阶段，被西班牙一个头球绝杀。虽然最后补时阶段西班牙的卡华积犯规领两黄一红被逐，但德国亦无法扭转败局，德国今届最终八强止步。 纵使八强止步，但今届德国队创出11个进球，破了己队在一届欧锦赛的进球纪录，再加上有穆西亚拉和维尔茨等新星的出现，比以往三届大赛的表现较有说服力。[16]
Ecuador,厄瓜多尔国家足球队是厄瓜多尔的足球代表队，由厄瓜多尔足球协会管辖，负责厄瓜多尔的球衣赞助商是marathon。

历史
厄瓜多尔虽然不算是南美传统足球强国，但其主场馆处于海拔近2800米，属高原地带。高原地带空气稀薄，客队球员因短时间内无法适应高原气候而容易消耗其体力。因此厄瓜多尔能够顺利进军世界杯都是靠主场的惊人战绩，同时也有高原杀手的称号。

厄瓜多尔最好的世界杯成绩是在2006年，厄瓜多尔当届成功压倒波兰及哥斯达黎加 ，与主办国德国一同晋级十六强，成为球队历史上首次晋级世界杯决赛周次圈，但在十六强赛以0-1不敌英格兰出局。厄瓜多尔在2014年和2022年世界杯均能晋级决赛周，均在分组初赛被淘汰。

2022年5月12日，国际足联证实，由于收到智利足总的投诉，已经对厄瓜多尔涉嫌伪造球员国籍文书一事进行调查。参与了8场2022年世界杯外围赛的厄瓜多尔球员拜仁‧卡斯迪路（Byron Castillo），被指涉嫌将本身出生资料由1995年生于哥伦比亚伪造为1998年生于厄瓜多尔，由此合资格替厄瓜多尔国家足球队披甲。[3] 6月10日，国际足联宣布，停止对厄瓜多尔在世界杯外围赛中涉嫌违规使用球员的调查，即表明厄瓜多尔可无碍出战卡塔尔世界杯。[4]
Ivory Coast,科特迪瓦国家足球队（法语：Équipe de Côte d'Ivoire de football）是科特迪瓦男子足球国家代表队，由科特迪瓦足球协会负责管辖。

科特迪瓦的球衣赞助商是Puma。

历史
科特迪瓦夺得的大赛锦标包括1992年非洲国家杯、2015年非洲国家杯和2023年非洲国家杯，至于世界杯则更要到2006年才成功出席。科特迪瓦于2006年世界杯外围赛小组赛中一直与同组劲旅喀麦隆争取出线。2005年10月8日科特迪瓦在最后一场3比1击败苏丹，科特迪瓦以1分之微压倒喀麦隆因而首次参加国际性足球大赛。不过由于在世界杯中被编入与世界级强队阿根廷和荷兰同组，最终仅以一球败于这两队强队，在首圈出局。科特迪瓦于世界杯的仕途可以说是非常不幸运，皆因两次进入世界杯决赛周均被编入“死亡之组”（06年与阿根廷和荷兰，10年与巴西和葡萄牙）。

2014年，科特迪瓦终于没有被编入“死亡之组”，对手是哥伦比亚、未曾于小组赛出线过的希腊和亚洲球队日本，但是由于对决希腊时裁判的误判，使得科特迪瓦无缘十六强。
Curaçao,库拉索足球代表队（荷兰语：Curaçaos voetbalelftal）是库拉索官方男子足球代表队，由库拉索足球协会负责管理。

现时库拉索的球衣赞助商是Adidas。

历史
库拉索虽然不是一个主权国，但于2011年3月继承荷属安的列斯足球代表队在国际足联的席位，荷属安的列斯于2010年10月10日解体后不复存在。

除取得荷属安的列斯的席位外，库拉索亦被视为其直接继承人，保存荷属安的列斯过往的赛积和排名。

2017年加勒比海杯，库拉索在决赛中对上牙买加，以2：1击败对手，赢的第一个锦标赛冠军。（2017年决赛结束后，加勒比海杯宣布停办，之后由中北美洲及加勒比海国家联赛来取代该项赛事。）

2019美洲金杯，他们在小组赛取得1胜1和1负的成绩，因净胜球压倒萨尔瓦多出线八强，只可惜0：1负美国出局。

2021美洲金杯，库拉索取得参赛资格，但随后因严重特殊传染性肺炎爆发而退出，由危地马拉补上。[3]

2025年11月，库拉索于2026年国际足联世界杯外围赛中作客牙买加并战成0-0平手，成功晋级并成为历史上人口和面积最小的世界杯决赛周参赛队。[4]
Netherlands,荷兰国家足球队（荷兰语：Nederlands voetbalelftal），外国的球迷称荷兰国家队为Oranje，有橙色的意思。由于荷兰国家队的球员皆穿上橙色衣服，故有“橙衣军团”称号。荷兰的球衣赞助商是Nike。

由于荷兰从未得过世界杯冠军，即使在二十世纪七十年代及九十年代最强盛的荷兰，也与冠军擦身而过，球迷认为已有冠军实力与表现但运气欠佳而给予“无冕王”的称呼。

近年荷兰足坛产出了一些超新星，如马泰斯·德里赫特、孟菲斯·迪佩、弗伦基·德容等世界级巨星，为正处于新老更替的荷兰足球注入新活力。

历史

1905年时的荷兰队。

1974年世界杯决赛，荷兰最终以1 - 2败给了西德，以亚军作收。

1988年欧洲足球锦标赛的冠军奖杯在阿姆斯特丹展出。

2010年世界杯决赛，荷兰最终以0 - 1败给了西班牙，三度屈居亚军。
荷兰国家队早在二次大战前已参与国际赛，但要到上世纪七十年代才有骄人成绩，主要原因是当时荷兰球队发明了全体球员共同负责进攻及防守的全能足球战术，之后荷兰国家队采用全能足球战术在国际赛取得突破性佳绩，在名将克鲁伊夫带领下，荷兰分别在1974年和1978年连续两届皆能闯进世界杯决赛，但分别败给两个东道主西德及阿根廷而屈居亚军。至八十年代，克鲁伊夫等名将相继引退，荷兰足球陷入低潮，连续在1982年及1986年世界杯预选赛，以及1984年欧洲足球锦标赛预选赛出局，无法晋级决赛周。

直到1988年，荷兰压倒西德及苏联赢得欧洲足球锦标赛冠军，当届的古利特、里杰卡尔德和马可·范·巴斯滕合称为“荷兰三剑客”，威震全欧，而范巴斯滕成为欧锦赛第一个荷兰最佳射手，仅次于12年后的古沃尔特。不过被球迷寄予厚望的荷兰国家队于两年后的1990年世界杯时表现却强差人意，首轮小组赛仅仅出线，晋级十六强即面对宿敌西德，结果以1-2被西德淘汰出局，比赛期间双方球员也发生吐口水闹剧，导致里杰卡尔德及西德的禾拉遭裁判离场，之后更被判罚停赛。

自上世纪九十年代至今，荷兰足球队一直能站稳为欧洲一线强队之一，自1988年开始荷兰连续七届打入欧洲国家杯决赛周，而且由1988年至2008年连续六届都能在首轮小组赛晋级，不过除了1988年成功夺冠外，荷兰在欧洲国家杯的成绩最多只能晋级半决赛，未能更进一步。

至于世界杯方面，荷兰在九十年代的世界杯中两次被巴西淘汰：1994年世界杯，荷兰以2-3一球之差被击败，八强出局。1998年世界杯，荷兰在八强赛淘汰阿根廷打入四强面对巴西，与巴西队剧战120分钟仍打成1-1平手，但在点球大战中再次败给巴西，季军战也爆冷输给克罗地亚，最后只得该届的殿军。至2002年世界杯，荷兰在预选赛表现失准，意外地被葡萄牙及爱尔兰踢出局。2006年世界杯，荷兰晋级十六强后再次以0-1败给葡萄牙。连同2004年欧洲国家杯半决赛，以及2012年欧洲足球锦标赛首轮小组赛，荷兰亦是被葡萄牙打败，葡萄牙队可说是荷兰队近十多年来的克星。

至2010年南非世界杯，多年来无法在大型赛事中打入决赛的荷兰终于继1988年欧洲国家杯后再次打入决赛。荷兰在首轮小组赛三战全胜首名出线，之后在十六强淘汰斯洛伐克，八强以2-1逆转取胜巴西，再在半决赛击败乌拉圭杀入决赛。荷兰的对手是首次打入世界杯决赛的西班牙队，荷兰全场以硬朗的踢法应付技术较好的对手，但最终在加时下半场被西班牙攻入决定胜负一球，以0-1败阵，第三次屈居世界杯亚军。

2012年欧洲足球锦标赛， 被誉为大热门之一的荷兰被编入死亡之组，同组有上届亚军德国，2004年亚军葡萄牙以及1992年冠军丹麦。贵为应届世界杯亚军，当时被看好能够与德国一起出线。可惜荷兰三场小组赛分别以0-1负丹麦，1-2负德国及葡萄牙，三战全败小组末席出局。

2014年巴西世界杯，荷兰由云高尔第二次执掌下，被编入死亡之组的B组，同组有胁欧洲足球锦标赛及世界杯双料冠军卫冕的西班牙及南美足球强国之一的智利。荷兰在首轮小组赛先以5–1击败冠军热门西班牙，再以3–2击败澳大利亚，2-0击败智利，终在B组三战全胜，以小组首名晋级十六强。十六强淘汰赛，荷兰队表现惊人的体力及意志，面对A组第二名的墨西哥，荷兰于补时阶段成功逆转，以2-1险胜墨西哥队，晋级八强。荷兰在八强赛与哥斯达黎加队连加时120钟打成0-0，云高尔在加时末段兵行险著调入二号门将添‧告鲁尔，其4次猜中对手的射12码方向及2次扑出来球之出色表现，赢得大众对告鲁尔的技术及云高尔的调动能力之认同，最后成功在点球大战取胜晋级四强。但荷兰在四强赛与阿根廷队连加时120钟打成0-0平手，再次须以点球大战决定胜负，但这次荷兰却败给阿根廷，再次无缘世界杯冠军。三、四名决赛上，荷兰碰上主办国巴西队则以3-0的赛果完胜对手，此外随着云高尔在第93分钟将替补门将米高‧禾姆换入雅斯珀‧施利臣上场，这使荷兰队成为自2002年决赛圈将球员名单从22人扩充至23人以来，第一支23名球员于单届世界杯全部上场纪录，而施利臣亦成为世界杯史上第一位单届被换下来二次的门将。荷兰队在此届世界杯亦录得7战5胜2和，与冠军德国队、哥斯达黎加队同获不败纪录。

虽然荷兰贵为足球强国，但到目前为止荷兰唯一的冠军奖杯就是1988年欧洲足球锦标赛冠军。而世界杯方面，荷兰三次杀入决赛均铩羽而归，分别在1974年、1978年及2010年败于西德、阿根廷及西班牙，因此被球迷称为“无冕之王”。

荷兰国家足球队在2011年8月首次登上FIFA世界排名第一位。

值得一提的是，荷兰是近年少数盛产左脚球员的球队。最著名的有云邦贺斯、范德法特、阿尔扬·罗本和范佩西等等。

2015年8月，阿尔扬·罗本成为荷兰国家足球队的新任队长。

2016年欧洲杯、2018世界杯无法入围
荷兰自领队云高尔离队之后成绩一落千丈，再加上面临着青黄不接的问题。在2016年欧洲足球锦标赛预选赛中荷兰表现令人失望，是届欧锦赛决赛周名额增至24队，以至预选赛小组第三名仍有机会出线，但最后荷兰竟被的三支欧洲二、三线国家队（捷克、冰岛和土耳其）压过，仅能以分组第四完成赛事，无缘2016年欧洲足球锦标赛，亦是继2002年世界杯之后再次无缘国际大赛。此举亦被外国网民恶搞，指荷兰在参加预选赛之前是以第四名（世界排名）开始，最后同样亦第四名（分组排名）结束。

2018年世界杯预选赛，荷兰青黄不接的问题尚未解决，更要在小组赛面对法国、瑞典及保加利亚三支具实力的球队，出线前景不容乐观。结果荷兰主客两场被法国“双杀”，作客保加利亚亦被打败，以致荷兰在最后一仗预选赛举行之前仅排小组第三名，须在最后一仗主场对瑞典的比赛净胜7球，才能反压瑞典得小组次名附加赛资格，结果荷兰只仅胜2-0，最终仍只能以小组第三名完成赛事，继2002年之后再次无法晋级世界杯决赛周，亦是自1984年以来，荷兰首次连续在欧洲足球锦标赛及世界杯预选赛出局。

2018-19欧洲国家联赛
荷兰在2018-19欧洲国家联赛的联赛A的赛事中，主场分别以2-0及3-0击败2018世界杯冠军法国及德国，在客场1-2输给法国，2-2战平德国，凭着较佳对赛成绩力压法国晋级决赛圈，在决赛圈四强以3-1击败英格兰，决赛以0-1不敌葡萄牙，收获亚军，但已经是让陷入低潮期的荷兰收获一个很宝贵的经验。

2020年欧洲足球锦标赛
自从2017年起，不少新星如马泰斯·德里赫特、弗兰基·德容、范德貝克的冒起，再加上维吉尔·范戴克、维纳尔杜姆、德佩在各自的俱乐部表现突出以及荷兰名宿罗纳德·高文的调教下。荷兰的实力在2019年开始复苏，2020欧洲杯的预选赛中荷兰取得八战六胜一和一负的成绩，当中曾作客以4-2击败德国，最后紧随小组首名德国，以小组第二的成绩晋级决赛周，在决赛周中荷兰小组赛三战全胜出线，更是首支确定以小组首名出线八分之一决赛的球队，不过荷兰在八分之一决赛遭遇克星捷克，比赛中中后卫马泰斯·德里赫特在第55分钟时面对对方的进攻机会被裁判判手球先给黄牌，后经视频助理裁判（VAR）系统改判红牌罚下，造成少打1人，最后荷兰在比赛后段连失两球，以0-2败给捷克出局。

2022年世界杯
2022年世界杯预选赛期间，云高尔回归带领荷兰，荷兰在他带领下力压土耳其和挪威，一雪前耻取得小组首名晋级决赛周。2022年世界杯决赛周，荷兰在分组初赛避过其他欧洲强队，与东道主卡塔尔、非洲球队塞内加尔及南美球队厄瓜多尔同组，结果荷兰以三战两胜一和的成绩以小组首名出线八分之一决赛。八分之一决赛荷兰以3-1淘汰美国晋级最后八强，对赛世界杯老对手阿根廷。荷兰在一度落后阿根廷两球的情况下，在法定时间最后十分钟内连追两球，令比赛须进入加时赛。加时赛双方仍然打成2-2平手，须以点球大战决定胜负。最终荷兰继2014年世界杯半决赛后，再次在点球大战中败给阿根廷，遗憾出局。另外，荷兰在这场比赛中以30次犯规刷新了成为了世界杯史上最多犯规的队伍（第二多为韩国在2018年世界杯对墨西哥的24犯）。

2024年欧洲足球锦标赛
2024年欧洲足球锦标赛预选赛，荷兰跟随应届世界杯亚军法国，以小组次名晋级决赛周。在决赛周小组赛荷兰再次与法国同组，并与法国赛和，但最后一场小组赛不敌奥地利，仅以小组第三名晋级淘汰赛。只能以小组第三名出线的荷兰却能避开实力较强的对手，并在八分之一决赛和八强赛先后淘汰罗马尼亚和土耳其，二十年来首次杀入欧洲足球锦标赛四强，结果在补时阶段的失球，以1-2不敌英格兰出局。
Japan,日本国家足球队（日语：サッカー日本代表），是由日本足球协会负责管辖的日本男子国家足球代表队，是目前亚洲综合实力最强的球队之一，昵称为“蓝武士”[3]。

日本足球协会始建于1921年，1929年加入国际足联。20世纪90年代以来，日本足球水准突飞猛进，自1992年亚洲杯夺冠后，日本队又在2000年亚洲杯、2004年亚洲杯和2011年亚洲杯中共4次夺得冠军，是亚洲杯历史上夺冠次数最多的代表队。自1998年起日本队已连续7次征战世界杯，最佳战绩是在2002年世界杯、2010年世界杯、2018年世界杯和2022年世界杯中进入16强，而且也是世界杯史上唯一所有25场比赛都未曾吞下红牌的球队。

历史
过去多年，日本国内最受大众欢迎的体育项目是相扑及棒球，足球运动在二十世纪八十年代之前并不太受日本人重视，当时日本足球只属亚洲二流水准，本土球员全是业余性质，国家队实力不如西亚、韩国、中国甚至香港等[4]。

直至1980年代连载的《足球小将》漫画及同期播映的电视动画掀起日本青少年对足球的兴趣，[5][6]才开始广泛发展足球运动，足球运动开始受到大众关注和喜爱，再者80年代开始已经济蓬勃发达，民众投身职业足球的失败风险降低，当时有愿意从事足球产业的球员远渡巴西学习并加盟当地俱乐部，如三浦知良等，加上后来放宽归化外国裔尤其是日裔巴西人入选国家队，如拉莫斯·瑠伟、吕比须、三都主等，日本队得以实力大增。

自1992年首夺亚洲杯足球赛锦标开始以及J联赛职业化开始，日本队渐成为亚洲一支实力非凡的国家足球队。

1994年世界杯亚洲区预选赛最后一轮打平沙特，1-2负伊朗，3-0胜朝鲜，1-0胜韩国，可惜最后一轮被伊拉克追平，最终分数不及韩国及沙特，无缘决赛周。

1998年，日本首次晋级世界杯决赛周，虽被阿根廷，克罗地亚，牙买加击败，但在1999年国际足联世界青年锦标赛夺得亚军，2000年亚洲杯再次夺得冠军，标志着日本足球开始进入鼎盛年代。

2002年，日本与韩国合办2002年世界杯，并在小组赛压倒比利时及俄罗斯两支欧洲球队晋级世界杯十六强，可惜在十六强被该届季军土耳其淘汰出局。

自90年代以来，日本在亚洲杯足球赛取得优异的成绩，8次参加比赛有4次夺得冠军，分别在1992年及2000年击败沙特阿拉伯，2004年在北京击败中国，以及2011年在多哈击败澳大利亚。

2006年世界杯，日本队打平克罗地亚，却分别1-3及1-4败于澳大利亚及巴西，无缘十六强。

2010年世界杯，日本队在首轮小组赛战胜喀麦隆及丹麦，继2002年之后再次晋级决赛周十六强，但被巴拉圭以点球大战淘汰。

2014年世界杯预选赛第三轮小组赛，日本与乌兹别克斯坦及朝鲜两支劲旅同组，日本取得小组次名出线第四轮小组赛，与澳大利亚、伊拉克、约旦及阿曼争逐出线决赛周资格，最终以小组首名，并提早一轮比赛取得2014年巴西世界杯出线权，亦成为首支透过预选赛晋级2014年世界杯的国家队。于2014年世界杯中，日本首战对上科特迪瓦，虽上半场由本田圭佑踢进一球使得领先对手，但于下半场却遭科特迪瓦连进两球，最后便以1-2饮恨。第二场迎战希腊，日本控球率将近七成，但仍然无法实现破门，最终以0-0和局收场。第三场则碰上哥伦比亚，然而最终以1-4不幸落败，使得本届世界杯无缘晋级十六强。

2015年亚洲杯，卫冕的日本在分组初赛取得三战全胜成绩晋级八强，但八强赛只能与阿联酋在连加时在内的120分钟打成1-1平手，日本在点球大战中以4-5遭到队手淘汰，宣告卫冕亚洲杯失败。

2018年世界杯预选赛第三轮小组赛，日本与同组的叙利亚一同晋级第四轮小组赛，与澳大利亚、伊拉克、沙特阿拉伯、阿联酋及泰国争逐出线决赛周资格，最终日本再次以小组首名，并提早一轮比赛取得2018年俄罗斯世界杯出线权。

在2018年世界杯小组赛上第一轮以2-1胜过哥伦比亚，成为世界杯史上第一支击败南美球队的亚洲球队；同时日本与塞内加尔完成全部小组赛比赛后同得4分，同样入4球及失4球，两队对赛成绩也以和局作收，结果以公平竞技分数决定晋级资格，日本因比塞内加尔少领两面黄牌而取得较高的公平竞技分数，最后晋级16强赛，而这也是世界杯首次出现需要以公平竞技分数来决定晋级资格。

在2018年世界杯16强赛中与当时排名世界第三的比利时相遇。虽然两队实力有明显差距，但上半场打成0-0。下半场开始不久日本更领先对手2-0，但因比利时之后改变战术，令日本一度被追平至2-2。在伤停时间结束前遭到比利时绝杀进球，最后以2-3落败结束比赛，虽然日本最后并没有历史性晋级，但3度晋级世界杯淘汰赛也同样写下亚洲球队最佳的记录。

2019年亚洲杯，日本在首轮小组赛三战全胜以小组首名出线，再先后皆以1-0击败沙特阿拉伯及越南晋级四强，再在半决赛以3-0大胜伊朗，第五次晋级亚洲杯决赛，成为夺标大热，有望刷新五夺亚洲杯冠军的纪录，但决赛日本以1-3爆冷不敌首次晋级亚洲杯决赛的卡塔尔，球队首次在亚洲杯决赛败阵，屈居亚军。

2019年11月28日，日本国际足联世界排名超越伊朗上升至28名，睽违五年再度登上亚洲第一。

2019年东亚足球锦标赛，日本分别2：1及5：0击败中国及香港，但最后一场0：1可惜的败于宿敌韩国，无缘冠军。

2022年世界杯预选赛亚洲区第二轮，日本以八战全胜纪录晋级第三轮，其中以14-0及10-0分别击溃蒙古和缅甸，八场赛事共攻入46球之多。晋级第三轮预选赛的日本与中国、澳大利亚、沙特阿拉伯、阿曼及越南争夺出线决赛周资格。日本虽然在第三轮预选赛早段先后败给阿曼及沙特阿拉伯，但其后的预选赛取得六连胜，在2022年3月24日作客以2-0击败澳大利亚后，日本提早一轮比赛取得小组首两名出线资格，连续七届晋级世界杯决赛周。

然而日本在2022年世界杯的签运不佳，在小组赛遇上2010年世界杯冠军西班牙、四届世界杯冠军德国及2014年世界杯8强的哥斯达黎加，被编入“死亡之组”的E组。唯在广泛不被看好的情况下，小组赛上第一轮即以2-1爆冷反胜德国。虽然在第二轮反被哥斯达黎加爆冷以1-0击败，位于小组赛出局边缘，但在第三轮竟又以2-1爆冷反胜西班牙，除了是队史史上第一次连续两届出线世界杯淘汰赛外，亦是第一次以非主办国身份小组首名出线。16强对阵上届世界杯亚军克罗地亚，比赛在常规时段及加时赛1-1平局的情况下进入点球大战，结果日本在点球大战中射失三球，以1-3不敌克罗地亚，遗憾止步16强。

2023年亚足联亚洲杯，日本小组赛中面对越南，伊拉克及印尼。首仗日本以4-2胜越南，但第二仗被伊拉克以2-1击败，第三仗以3-1胜印尼，只能以小组第二名出线十六强赛。八分之一决赛中，日本以3-1击败巴林，到八强赛中重遇上届半决赛的手下败将伊朗，日本在上半场一球领先下，下半场却被对手追平，更在补时阶段因后防犯错而失掉一记点球罚球，结果被伊朗射入反胜2-1，无缘四强。

2026年世界杯预选赛，日本在亚洲区第二轮预选赛六战全胜零失球晋级第三轮，再次与上届第三轮的对手与中国、澳大利亚、沙特阿拉伯分在同一组，另外两支同组队伍为巴林和印尼。在首循环五场比赛中，除在主场对阵澳大利亚时意外攻入一粒乌龙球导致平局以外，其次四场均取得胜利并零失球，当中对中国、巴林及印尼三场比赛更大胜对手四球或以上。日本在第七轮比赛主场以2-0击败巴林后，已提早三轮比赛确定取得出线资格，连续八届晋级世界杯决赛周。
Tunisia,突尼斯国家足球队（阿拉伯语：منتخب تونس لكرة القدم）是突尼斯的国家男子足球队，由突尼斯足球协会负责管辖。

突尼斯的球衣赞助商是Kappa。

历史
突尼斯曾经6度晋级世界杯决赛圈，第一次在1978年，是当时世界杯唯一的非洲区代表，最后突尼斯于小组赛以第三名未能晋级下一轮。从90年代末开始，突尼斯也参加5届世界杯决赛圈，但至今都在小组赛出局。2004年非洲国家杯以主办国身份首次夺得非洲国家杯的冠军荣誉。
Sweden,瑞典国家足球队是由瑞典足球协会于1904年所创立，并于同年加入FIFA，乃北欧成绩最佳的足球队。

历史

1948年夏季奥运，瑞典最终赢得金牌。

瑞典在1958年世界杯决赛前合照。

1958年世界杯，瑞典在决赛中以2-5不敌巴西屈居亚军。
瑞典参与世界杯的经验非常丰富，直至2022年世界杯，瑞典曾有12次能晋级决赛周。而成绩最佳是于1958年在瑞典主办的世界杯，当时瑞典在四强以3-1淘汰了卫冕的西德晋级总决赛，在总决赛最终以2-5不敌当时有贝利在阵中的巴西屈居亚军。另一次则是在1994年杀入四强，在半决赛以0-1败给巴西，最后在三、四名决赛中以4-0大胜曾淘汰德国出局的保加利亚而取得一个季军，在此之前也曾在1938年及1950年分别取得第四名和季军。此后瑞典在2002年及2006年连续两届世界杯决赛周都打入十六强，2018年更打入最后8强，在多个北欧国家之中世界杯成绩可算是最好。

欧洲足球锦标赛方面，瑞典最出色的成绩是于1992年，身为主办国的瑞典在小组赛压倒法国、英格兰，以及后来夺冠的丹麦，以首名出线四强，但在四强赛中以2-3不敌德国出局，14年后的2006年世界杯，瑞典再次在十六强不敌德国出局。

2006年世界杯之后，瑞典因球员老化问题及过分依赖伊布拉希莫维奇而影响成绩，2008年、2012年及2016年欧洲足球锦标赛连续三届均在决赛圈小组赛被淘汰，更无法打入2010年及2014年世界杯决赛圈。

2018年世界杯预选赛，瑞典与法国及荷兰两支强队同组，出线机会被看淡，但瑞典最后以较佳的净胜球差压倒同分的荷兰，取得小组次名附加赛资格。瑞典在附加赛的对手是四届世界杯冠军，兼且历史上只有一次在世界杯预选赛出局的意大利，瑞典出线机会再被看淡。但最后瑞典以总比分1-0击败意大利，晋级2018年世界杯决赛周。

瑞典在2018年世界杯小组赛与卫冕冠军德国、中北美洲暨加勒比海区预选赛首名墨西哥及亚洲劲旅韩国同组，出线机会再次被看淡。瑞典首仗仅凭一个点球罚球造成的进球以1-0险胜韩国，次仗在半场领先一球之下，下半场连失两球以1-2不敌德国，出线机会因而大打折扣，但瑞典最后一场小组赛却以3-0大胜之前两战全胜的墨西哥，最终以三战两胜一负的成绩首名出线，亦令卫冕冠军德国史上第二次在世界杯第一轮出局。瑞典晋级八分之一决赛后以1-0淘汰瑞士，球队二十年来首次晋级世界杯八强，但最后于八强阶段以0-2不敌英格兰出局。

2020年欧洲足球锦标赛预选赛，瑞典以小组次名晋级决赛周，更在首轮小组赛压到西班牙以小组首名出线十六强淘汰赛，但在八分之一决赛于加时赛中被仅以小组第三名出线的乌克兰绝杀，十六强出局。2022年世界杯预选赛，瑞典在小组赛中取得小组次名附加赛资格，在附加赛半决赛中瑞典先淘汰捷克晋级附加赛决赛，但在决赛中不敌波兰，无法晋级本届世界杯决赛周。

瑞典在2024年欧洲足球锦标赛预选赛中与比利时、奥地利、阿塞拜疆和爱沙尼亚分在F组。然而，瑞典队在整个外围赛中表现不佳，尤其是以 0-3 的比分败给阿塞拜疆，令人大跌眼镜。由于未能战胜比利时和奥地利，瑞典的晋级机会严重受损，导致奥地利在巴库以 1-0 击败阿塞拜疆后，瑞典提早确定未能获得2024年欧洲足球锦标赛的参赛资格。这是瑞典自1996年以来首次无缘欧洲国家杯决赛周。

2026年世界杯预选赛，瑞典在决赛再度与波兰碰头，最终以3-2一球之差击败波兰，相隔一届后再度进军世界杯决赛圈。
Belgium比利时国家足球队（荷兰语：Belgisch voetbalelftal；法语：Équipe de Belgique de football；德语：Belgische Fußballnationalmannschaft），是比利时的官方男子足球队，由比利时足球协会管理。

比利时的球衣赞助商是阿迪达斯。

历史
20世纪
比利时以往在国际大赛都有不俗成绩，曾夺得1920年奥运会和1900年奥运会足球项目的金牌和铜牌。


1900年奥运会，比利时代表团由布鲁塞尔自由大学获选。

1920年奥运会，决赛开赛前的合影。在这场与捷克的决赛中，取得胜利夺得金牌。
比利时早在1930至50年代已经出赛世界杯决赛圈。1980年代至1990年代初更是比利时足球的黄金时期，连续在1982年至1994年四届打入世界杯决赛周第二轮，其中表现得最好的乃是1986年世界杯，他们先在八分之一决赛以4-3淘汰苏联，接着在八强以点球大战击败西班牙，最后在四强以0-2被后来夺得冠军的阿根廷打败，继而在三、四名决赛以2-4负于法国得第四名。

比利时于欧洲足球锦标赛表现也不俗，曾夺得他们主办的1972年欧洲足球锦标赛的第三名，并在1980年欧洲足球锦标赛成为亚军。

到上世纪90年代开始，比利时足球发展有所放缓，1990年、1994年及2002年世界杯都在十六强止步，而1994年世界杯决赛周更爆冷输给第一次晋级决赛周的沙特阿拉伯，险些小组赛出局无缘淘汰赛。

21世纪
踏入21世纪，史席福、维尔莫茨、瑟勒、芒斯等核心球员退休后，比利时实力开始走下坡，2000年在本土举行的欧洲国家杯首轮出局，而在晋级2002年世界杯决赛周后，比利时连续两届世界杯及三届欧洲国家杯在预选赛中被淘汰。

在2012年开始，比利时国家足球队实力开始复苏。比利时在2014年世界杯预选赛，更以十战八胜两和直接晋级决赛周。2014年世界杯，比利时小组赛三战全胜首名晋级16强。在八分之一决赛中，凭借迪布尼以及卢卡库以2-1险胜美国，之后在四分之一决赛以0-1不敌阿根廷，止步于八强。2016年欧洲足球锦标赛四分之一决赛爆冷败于威尔士，队内更出现与主教练不合及吵架的传闻。

比利时国家队不少现役或前成员曾在效力欧洲四大联赛的大俱乐部，如曼城的凯文·德布劳内、曾效力曼联、切尔西和国际米兰的卢卡库、曾效力托特纳姆热刺的扬·费尔通亨、杜比·艾达韦列特、曾效力水晶宫的克里斯蒂安·本特克及埃弗顿的米拉拉斯和曾效力切尔西和皇家马德里的阿扎尔、库尔图瓦等。虽然比利时国家队账面能力非常强大，但实际表现仍离冠军有相当遥远的距离，原因是比利时近年开放的移民政策让目前许多国家队成员不论种族血统或语言都非常复杂[3]，国家队内小团体多向心力低、关键时刻难以出现综效。不少人有双重国籍，许多球员无法成为比利时代表后宁愿转当他国代表也不愿在母国等候机会，国内凝聚力之低可见一斑。


2018年世界杯，比利时虽与冠军战擦身而过，但也创下队史纪录拿下季军。
不过在2018年世界杯，比利时一洗过去在国际大赛中不团结的陋习，取得世界杯季军。在2018年世界杯预选赛，比利时取得九胜一和不败成绩，提早两轮比赛取得小组首名，成为首支透过预选赛晋级决赛周的欧洲球队。在决赛周小组赛，比利时小组赛分别击败巴拿马、突尼斯及英格兰，三战全胜晋级16强，并攻入9球之多。16强淘汰赛面对本届唯一在小组赛突围的亚洲球队日本，在被看高一线的情况下竟在下半场初段被日本队攻入两球，但因及时作出战术调动，凭高空攻势攻入两球平反败局，再在补时阶段凭一次反击攻入决定性一球以3-2反胜日本。晋级四分之一决赛后，而对夺标热门巴西，在上半场攻入两球，而下半场比利时成功抵抗巴西的狂攻，仅失一球，以2-1击败巴西，时隔32年再次进入四强[4]。比利时四强对手是法国，攻力强大的比利时整场比赛无法攻破法国大门，却因下半场初段被法国一个角球攻势取得全场唯一进球，结果这场成为比利时今届世界杯唯一没有进球及败阵的比赛，无缘决赛。三、四名决赛，比利时再次面对小组赛的对手英格兰，最终以2-0再次击败对手，获得季军，创造比利时队世界杯最佳战绩[5]。 2020年欧洲足球锦标赛预选赛，比利时以十战全胜的战绩晋级2020年欧洲足球锦标赛，在小组赛再以三战全胜的战绩出线十六强，并在十六强以1-0击败上届冠军葡萄牙，不过在八强遇到伤兵问题的比利时以1-2败给状态大好的意大利，遗憾出局。

2022年世界杯预选赛，比利时以八战六胜二和不败成绩出线决赛周，但在2022年世界杯决赛周小组赛小组赛表现一般，首场小组赛以1-0仅胜加拿大，但第二场比赛以0-2不敌摩洛哥，最后一场比赛只能与去届亚军克罗地亚赛和0-0，结果以一胜一和一负得小组第三名，三场比赛合共有一个进球，未能出线十六强。世界杯期间比利时球员间的不和传闻再次被传媒报导。

2024年欧洲足球锦标赛，比利时再次以预选赛小组首名出线决赛周，在决赛周首场小组赛却爆冷以0-1不敌斯洛伐克，之后两场小组赛分别击败罗马尼亚及赛和乌克兰，与小组三个对手同得四分，仅能以较佳净胜球差以小组次名出线。晋级八分之一决赛，比利时随即面对法国，比利时因完场前一记乌龙球，继2018年世界杯半决赛，再一次以0-1不敌法国，再次遗憾出局。
Iran,伊朗国家足球队（波斯语：تیم ملی فوتبال ایران）是伊朗的足球代表队，由伊朗足球协会管理。伊朗是亚洲的强队之一，他们的主场是阿萨迪体育场，容量超过10万人。

历史

1926年在巴库，伊朗进行第一场队史首场国际赛事。

2018年世界杯，伊朗在莫尔多维亚竞技场对上葡萄牙的赛前合影。

2022年世界杯，伊朗对上英格兰的赛前合影
伊朗足球队是西亚最早参与大型国际性赛事的国家足球队，并曾在1968年、1972年和1976年连续三届夺得亚洲杯冠军。在1978年，伊朗更首次打入世界杯决赛周，在首轮小组赛败给荷兰和秘鲁，并以1-1打和了苏格兰。

在1979年伊朗发生伊斯兰革命推翻王室后，伊朗足球在1980年代两伊战争期间进入低潮。

虽然有谣传伊朗新政府禁止国民踢足球，可是伊朗足球在1990年代初渐渐复苏，很多天才球星像阿里·代伊、迈赫迪·马达维基亚、霍达德·阿齐兹及卡里姆·巴格里都在这时候诞生。在1997年11月，伊朗在世界杯预选赛附加赛击败澳大利亚，成功打进1998年世界杯，他们首先在主场以1-1打和澳大利亚，次回合作客澳大利亚墨尔本时，先落后两球，在比赛最后三十分钟连入两球追成总比分3-3平手，因伊朗比澳大利亚有更多作客进球，所以伊朗取得1998年世界杯的入场券。进入世界杯决赛周后，伊朗队先后败给南斯拉夫及德国以致无法晋级次轮淘汰赛，但他们却以2-1击败政治上的敌人美国，这场对小组出线结果无关重要的比赛，却因两国的敌对关系而一度成为决赛周中其中一场焦点赛事。

2002年世界杯预选赛伊朗在次轮小组赛屈居次名只取得附加赛资格，结果在附加赛败给来自欧洲的爱尔兰无缘晋级决赛周。

2005年6月8日，伊朗和日本成为最早出线2006年世界杯的国家，是伊朗的第三次参加世界杯决赛周。因为民众庆祝伊朗成功晋级世界杯决赛周，大批市民上街庆祝，可是最后变成警民冲突。但伊朗在决赛周表现只是一般，先后败给葡萄牙及墨西哥，只能与世界杯决赛周新丁安哥拉赛和，小组末席出局。

2010年世界杯预选赛中，伊朗在次轮小组赛与沙特阿拉伯及朝鲜激烈地争夺出线席位，但在最后一场赛事被已肯定出线的韩国迫和，结果仅以一分之差落后于朝鲜及沙特阿拉伯，屈居小组第四名，失落出线世界杯决赛周的资格。

2014年世界杯预选赛，伊朗在首轮小组赛压倒卡塔尔及巴林，取得小组首名晋级次轮小组赛。在次轮小组赛，伊朗力压韩国及乌兹别克，以小组首名取得2014年世界杯决赛周参赛资格。伊朗在决赛周首场小组赛迫和尼日利亚，第二场小组赛虽然以0-1败给夺标热门的阿根廷，伊朗对阿根廷表现出色，亦令广大球迷甚至阿根廷球迷留下深刻印象和好评，亦是2014巴西世界杯上亚洲球队踢得出色其中一场小组赛赛事， 但最后一仗以1-3不幸输给波斯尼亚，遗憾未能小组出线， 再一次在小组赛榜末出局。

2018年世界杯预选赛，伊朗在首轮小组赛取得6胜2和不败成绩晋级次轮小组赛，在次轮小组赛再次力压韩国及乌兹别克，提早两轮赛事取得小组首名，获得2018年世界杯决赛周参赛资格。2018年世界杯，伊朗虽不幸抽签与应届欧洲杯冠军葡萄牙及2010年世界杯得主西班牙同组，但伊朗队在决赛周有出色表现，首场小组赛以1-0击败摩洛哥，次场小组赛仅以0-1不敌西班牙，最后一仗以1-1迫和葡萄牙，以一分之差落后于西葡两队得小组第三名，无法晋级八分之一决赛，但这已是伊朗历史上最好的世界杯成绩。

2022年世界杯预选赛亚洲区第二轮，伊朗在首循环赛事虽作客击败香港和主场以14-0大胜柬埔寨，但之后两场作客赛事都败给邻国巴林和伊拉克，令伊朗完成首循环小组赛后只处于第三位。受2019冠状病毒病疫情影响，伊朗余下四场次循环小组赛改于2021年6月在巴林以赛会制形式举行，失去主场之利的伊朗却在四场比赛中获得全胜，反压伊拉克及巴林，以小组首名晋级第三轮预选赛，与首轮小组赛的同组对手伊拉克、韩国、阿联酋、叙利亚和黎巴嫩争夺出线决赛周资格。结果伊朗在第三轮预选赛取得十战八胜一和一负的佳绩，提早三轮比赛并以小组首名取得出线决赛周席位。2022年世界杯，伊朗在首场分组初赛以2-6大败给英格兰，第二场小组赛以2-0击败威尔士，但在最后一场小组赛以0-1不敌美国，继上届世界杯再次以小组第三出局。

亚洲杯方面，伊朗自1968年起就从未缺席决赛周，但自1976年连续第三届夺得冠军后，就从未打入过决赛。由2007年起，伊朗连续三届都八强止步，其中在2007年及2015年都在八强赛点球大战中败阵出局。2019年亚洲杯，伊朗以小组首名出线，再在淘汰赛击败阿曼及中国，继2004年后再次晋级亚洲杯四强，但在半决赛以0-3不敌日本出局。2023年亚洲杯，伊朗在小组赛三战全胜首名出线，八分之一决赛凭点球大战淘汰叙利亚晋级八强，八强赛以2-1击败日本，报却上届半决赛一败之仇，连续两届亚洲杯晋级四强，但在半决赛以2-3仅负主办国卡塔尔，再次在半决赛出局无缘亚洲杯锦标。

伊朗足协在2019年12月，解雇教练维尔莫茨，惟被传未向该位比利时教头付清总值约600万欧元的赔偿金，维尔莫茨遂向FIFA控诉。国际足联向伊朗足协发警告信，命令其须向前主帅维尔莫茨赔偿600万欧元，以及要求该会须保持免受政府干预的独立性。如足协未能在2020年9月2日前解释清楚，伊朗国家队将面临被全球禁赛的惩罚。[14]

2023年6月20日，伊朗国家队勇夺首届中亚国家杯冠军。
Egypt,埃及国家足球队（埃及阿拉伯语：فريق مصر لكورة القدم）是埃及男子足球国家代表队，由埃及足球协会负责管辖，埃及的球衣赞助商是Puma。

历史
埃及是第一支参加世界杯的非洲国家，当时仍处于君主制时代的他们于1934年参加世界杯，他们在外围赛淘汰巴勒斯坦，但第一轮以二比四不敌匈牙利，其后埃及直至1990年再一次晋级世界杯决赛圈，在小组赛阶段取得二和一负的劣绩而止步24强，其后也直至2018年才再次晋级。埃及及叙利亚曾经在1958年至1961年组成为阿拉伯联合共和国，并成立阿拉伯联合共和国国家足球队，直至1970年原用埃及这个国号。

埃及曾经七次夺得非洲国家杯冠军，包括1957年、1959年、1986年、1998年、2006年、2008年及2010年，其中1959年、1986年及2006年三届是以主办国身份夺得。
New Zealand,新西兰国家足球队是新西兰的国家足球队，由新西兰足球协会所管理。

新西兰的球衣赞助商是Puma。

历史
早在1904年，新西兰已成立了足球队。 新西兰国家足球队属于半专业性质，部分球员长期在欧洲和美洲地区比赛。新西兰曾于1982年晋级世界杯，当届外围赛新西兰在首轮爆冷淘汰澳洲晋级次阶段，在次阶段外围赛本来在分数及得失球差都落后于中国，但在最外一场外围赛作客已经出线无望的沙特阿拉伯，竟出乎意料地大胜主队5-0，令最后与中国同分以及得失球差完全相同并列第二位，须要另行举行一场赛事决定哪队出线。结果新西兰以2-1击败中国，奇迹地首次晋级决赛周，但在分组赛中以2-5不敌苏格兰，0-3不敌苏联及0-4败给巴西，3战败北，以小组第4名末席出局。

在大洋洲国家杯方面，新西兰曾三度与澳洲争夺冠军，当中，新西兰赢得两次冠军，虽然如此，但澳洲不论在世界排名或是球员质素都远比新西兰出色，自1966年世界杯世界杯外围赛，澳洲大多都能压倒新西兰晋级世界杯外围赛的附加赛（除1982年世界杯外围赛外），但2006年1月起，澳洲加入亚洲足协成为亚洲球队。在没有澳洲的竞争下，新西兰多年来都没有难度地成为大洋洲区冠军，晋级世界杯外围赛的附加赛。

新西兰在2010年世界杯外围赛中轻松地以大洋洲小区首名出线，并在附加赛击败巴林晋身决赛周，亦是首度新西兰与澳洲两个大洋洲国家一齐晋级世界杯决赛周。新西兰在决赛周被编入F组，三场分组赛皆与对手（斯洛伐克、意大利及巴拉圭）打成平手，虽位列小组第三名而出局，但却是该届决赛周中唯一不曾败阵的队伍，而且成绩比同组的四届世界杯冠军意大利为佳。

2014年世界杯外围赛，新西兰毫无难度地取得大洋洲区外围赛冠军，再次晋身中北美洲及加勒比海区／大洋洲区跨洲附加赛，但这次的对手是过去五届都打入世界杯最后十六强的墨西哥，新西兰明显实力不及对手，总比数以3-9大败出局。

2018年世界杯外围赛，新西兰于2017年9月初以两回合总比数8-3击败所罗门群岛取得大洋洲区外围赛冠军，再次晋身跨洲附加赛，但最后以总比数0-2败给秘鲁，再次无缘世界杯决赛圈。

2022年世界杯外围赛，新西兰总比数5-0击败所罗门群岛取得大洋洲区外围赛冠军，再次晋身跨洲附加赛，但最后以总比数0-1败给哥斯达黎加，再次无缘世界杯决赛圈。


2026年世界杯外围赛，由于参赛球队从32支代表队扩展到48支队伍，因而大洋洲区新分配后有一个直接晋级席位，对新西兰队来说获得大洋洲冠军及晋级世界杯是一个比较简单的事，也是一个转折点，预选赛小组赛3－0击败大溪地，8－1击败瓦努阿图，最后8－0击败萨摩亚，力压大溪地小组再次首名晋级淘汰赛，小组赛第二比赛到淘汰赛一直都在自家门口进行，所以在场支持的人也越来越多，最终半决赛7－0击败斐济，至决赛以3－0击败新卡伦多尼亚夺得大洋洲冠军作为终结，成功晋级2026年世界杯会内赛，也是睽违16年回到世界杯的赛场。
Spain,西班牙国家足球队（西班牙语：Selección de fútbol de España，英语：Spain national football team），是西班牙最高层级的国家足球代表队，由西班牙皇家足球协会组队和管理，代表西班牙参与国际赛事。

虽然西班牙是四届欧洲杯冠军和2010世界杯冠军，但在夺得2008年欧洲足球锦标赛之前，长时期无法在国际赛上取得显赫的战绩，唯有个别球员能够达到世界顶级水平，但整体实力并不算突出。此前西班牙具代表性的荣誉仅有1964年欧洲足球锦标赛，其次是1992年巴塞罗那奥运会足球赛冠军；而在世界杯以往最佳成绩仅为1950年世界杯的殿军。

直至2000年代，在青少年球员的培训上效果可观，西班牙开始涌现大量优秀的年轻球员，使西班牙不再是大赛的陪跑份子。2008年的欧洲足球锦标赛，西班牙在决赛中以1:0击败德国，相隔44年后再次夺得该项锦标，并于2008年7月国际足联的世界排名中历史性地登上首位。2010年南非世界杯，西班牙在决赛的加时下半场由伊涅斯塔射入奠定胜局的进球，最终一球力克劲敌荷兰，历史性地捧起足球界最高殊荣大力神杯。西班牙之后更夺得2012年欧洲足球锦标赛冠军，成为首支成功卫冕欧锦赛的国家队，西班牙四年之内两夺欧洲足球锦标赛以及夺得世界杯冠军三项大赛锦标，更是足球史上一项新纪录在各项世界知名的国际足球赛事中，只差联合会杯冠军还未曾获得，后来西班牙拿下了欧洲国家联赛，历史上继承世界杯之后第二次拿下此足球队历史上未能夺得的荣誉。

西班牙队特色为超强的脚下技术，全员都有出色的控球与传球能力，特别是中场球员的质与量皆遥遥领先他国，但是身材与力量普遍较低，不擅长肢体碰撞的肉搏战。队长约尔迪·阿尔巴是为国家队出赛次数最多者。

另外，由2006年11月至2009年6月期间，西班牙开创了在国际赛事中连续35场不败的辉煌纪录，并凭当中连胜15场的凌厉走势与巴西共同保持住连续获胜场数纪录，现时该国家足球队成员大多数效力西班牙足球甲级联赛，主力球员以巴塞罗那与皇马球员居多。

历史
1950年世界杯
在1950年6月24日至7月16日期间举行的巴西世界杯上，西班牙被抽签分到第2组比赛，同组的队伍包括英格兰、美国和智利。西班牙队以全胜姿态完成所有小组比赛，因此以第2组榜首出线。

当届的赛制比较特别（此后亦未沿用），并不是由单一的淘汰赛分胜负来决定世界杯冠军谁属，而是要4支在首轮分组中获得榜首的球队再以单循环形式分别互相对赛，得分最高一队夺得冠军，而4支晋级决赛圈的分别是乌拉圭、巴西、瑞典以及西班牙。西班牙在决赛圈中以1和2负的成绩完成比赛，得到殿军。西班牙队在1950年世界杯的头号得分手，是入了5球的前锋巴索拉。

比利亚隆加与1964年欧洲冠军
1962年，传奇教头比利亚隆加被任命为西班牙队主教练。在比利亚隆加麾下，西班牙得以跻身1962年世界杯，但在第一轮小组赛中遭遇巴西、捷克和墨西哥而早早被淘汰出局，而原籍匈牙利的传奇巨星费伦茨·普斯卡什此年加入西班牙籍出战世界杯，但未能有较出色的发挥。


1964年欧洲足球锦标赛决赛的西班牙阵容
两年后，西班牙主办第2届欧洲足球锦标赛。他们在两回合制淘汰赛之中一路过关斩将，先后击败罗马尼亚（两回合计7-3）、北爱尔兰（两回合计2-1）和爱尔兰（两回合计7-1）而进入半决赛。西班牙队在一场过的半决赛对手是当时的夺标大热匈牙利，经过加时赛后，西班牙才艰难地凭2-1的比分晋级。接着在1964年6月21日于马德里伯纳乌球场上演万众瞩目的决赛，这场东道主西班牙对上届冠军前苏联的戏码总共吸引了79,000名观众入场。开赛第6分钟，西班牙前锋佩雷达接应路易斯·苏亚雷斯传中射门建功，但仅领先了3分钟就被胡塞诺夫为前苏联扳平。第83分钟马些连奴·马丁内斯的头捶破网奠定胜局，为西班牙夺取历史上第一项国际大赛锦标。

作为欧洲冠军，西班牙自动取得66年英格兰世界杯的参赛资格。队中保留了1964年的冠军班底人马，而比利亚隆加亦留任执教，可惜西班牙队先后不敌同组劲旅阿根廷和西德，虽然及后击败瑞士但仍然未足以晋级。比利亚隆加在当届世界杯出局后离职，西班牙队随之进入一段不短的黑暗时期。

70年代低潮
自1966年世界杯失利和比利亚隆加下台，西班牙队在接下来的连续3届欧洲足球锦标赛和2届世界杯都未能跻身到决赛圈阶段。西班牙队国家队低迷的状况到1976年欧洲足球锦标赛预选赛里才稍有起色，他们在预选赛小组中与罗马尼亚、苏格兰和丹麦同组并且连连报捷，不过之后以1-3败于西德手下，仍然被预选赛拒之门外。

78年阿根廷世界杯是西班牙队由1966年起首次重新回归国际足球大舞台，亦是他们在整个70年代唯一参与过的一项大赛。西班牙以小组首名突破预选赛后，在决赛圈首轮被分在第3组，同组的包括老对手巴西和瑞典，另外还有奥地利。然而，西班牙队出师不利，首场亮相就意外地以1-2败于奥地利。他们立即提升状态，在第二仗中0-0迫和巴西；第三仗亦1-0力挫瑞典，可惜仍逃不出首轮出局的命运，可说是为其慢热表现付出了代价。

1982年西班牙本土世界杯
1982年西班牙第一次举办世界杯，亦是首次由16队扩充到24队在决赛圈竞逐，作为主办国，西班牙国内普遍对由辛达马利亚带领的国家队期望甚殷。首轮分组阶段，西班牙被分在E组比赛。揭幕战上却被洪都拉斯以1-1迫和，幸好第二轮比赛里2-1击败南斯拉夫，即使其后1球负于北爱尔兰也无碍出线次轮。

于次轮第2组里，西班牙1-2再次不敌西德队，最后一场则闷和英格兰0-0，因而无力扭转局势晋级四强。决赛圈后领队辛达马利亚便立即被西班牙足协解雇了。

1984年欧洲国家杯及1986年世界杯
失意于1982年世界杯后，新任西班牙领队米格尔·文奴斯上场。而西班牙在他领军下，在1984年欧洲足球锦标赛及1986年世界杯有不错表现。

西班牙在1984年欧洲国家杯预选赛最后一场比赛大胜马耳他12-1，结果以较多得球反压本来在净胜球差有十一球优势的荷兰，奇迹地取得出线资格。在决赛周首轮小组赛，更爆冷击败大热门西德出线四强，再在半决赛以点球大战击败表现可人的丹麦，自1964年以来首次晋级决赛，最后以0-2不敌东道主法国屈居亚军。

至1986年世界杯，西班牙打入最后十六强，在八分之一决赛以5-1的大比分，再一次撃败丹麦（西班牙在两年后的欧洲国家杯再一次打败丹麦，所以在八十年代西班牙被称为‘丹麦克星’），但在八强赛点球大战不敌比利时出局。

1988-92年名宿领导
为了备战意大利世界杯，西班牙足协在1988年邀请曾经合共为巴塞罗那和国际米兰射入过百球、于1964年为西班牙在欧洲足球锦标赛夺标而回的功臣——苏亚雷斯执教球队。西班牙队球员在这位受尽国人尊崇的名宿的指挥底下都不敢松懈，他们轻易通过预选赛之后，在决赛圈分组首仗与乌拉圭互无纪录，接着便连续击败韩国（3-1）和比利时（2-1），以小组首名身份晋级。16强淘汰赛，西班牙前锋萨利纳斯虽然在第83分钟建功追平南斯拉夫队，但加时赛阶段史杜高域再次射穿由苏维萨雷塔把守的大门。

虽然过早地在16强出局令西班牙群众略感失望，但由于球队的演出可圈可点，苏亚雷斯在决赛圈过后仍被留用，直至1991年回到圣西罗球场第二度接掌国际米兰为止，任内总共27次率领西班牙队比赛。

他的继任人米拉则显得来去匆匆，在连基本任务——通过92年欧锦赛的预选赛也办不到后唯有狼狈地下台。米拉短短7个月的国家队领队生涯里，他所兼顾的U-23奥运队反而干得不错，于当年夏天的巴塞罗那奥运会足球项目上摘金而回。

1992-98年，基文迪时期
哈维尔·克莱门特（Javier Clemente）在1992年被选为新的西班牙教练，他在12场世界杯预选赛里领军取得8胜3和1负的佳绩，从而进入94年美国世界杯的决赛圈。在C组，西班牙先后与韩国队（2-2）以及德国队（1-1）握手言和，因此直到最后一场小组赛3-1击败玻利维亚始告出线。西班牙于首轮淘汰赛轻易过关，在华盛顿净胜实力一般的瑞士3球。不过他们在四分之一决赛里1-2受挫于当届亚军、由状态大勇的巴治奥带领的意大利队，该场赛事竞争激烈，西班牙中场灵魂人物恩里克更被对方后卫泰索迪的手肘打断鼻梁，到了下半场两方踢成1-1，战况开始陷入胶着局面，93年世界足球先生巴治奥在临完场前5分钟射入制胜球，一脚把西班牙从八强中淘汰掉。

两年后的欧洲足球锦标赛，西班牙与保加利亚、法国和罗马尼亚身处同一组，西班牙在首两场小组赛都和对手1-1言和，借着最后一场把握机会以2-1击破罗马尼亚而以第2名出线。然后在温布利球场75,440名观众见证的四分之一决赛上，西班牙遭逄主办国英格兰，为了避免先失球落后，双方在场上都踢得小心翼翼，终于经过120分钟无进球的闷局之后，西班牙在互射12码阶段有耶罗射失，最终以12码比分2-4饮恨，在四分之一决赛行人止步。

1998年在法国上演的世界杯是基文迪第二次冲击这项足球界最崇高殊荣，但球队表现却不进反退，令支持者大失所望。虽然在之前的一系列预选赛均保持不败，但来到首次有32队参与的决赛圈，西班牙依旧要为一向的慢热习惯付出沉痛代价。他们首仗对尼日利亚被2-3击败，然后又久攻不下巴拉圭而0-0言和，即使在分组最后一战6-1大胜保加利亚亦已经为时已晚，由于巴拉圭在另一边箱面对已经笃定出线的尼日利亚也全取3分，结果西班牙黯然出局。


哈维尔·克莱门特（左一）正在带领西班牙队球员进行操练
千禧年欧锦赛和遗憾的日、韩之旅
西班牙队在法国世界杯后每况愈下，1998年9月在欧锦赛预选赛的序幕战竟然2-3败予塞浦路斯，这场尴尬的失利使国家队无地自容，亦令西班牙足协终于忍无可忍地辞退基文迪。

新官上任的卡马乔迅速扭转乾坤，接着的每一场预选赛都旗开得胜，昂然迈向千禧年欧洲足球锦标赛(Euro 2000)。在C组首战0-1意外输给挪威令人担心西班牙会固态复萌，但他们悬崖勒马地2-1杀退斯洛文尼亚后；又凭借一场扣人心弦的绝地反击而惊险地出线：该场南斯拉夫一路领先3-2到赛事末段，但中场门迭塔在第90分钟冷静地处理12码扳平，到了补时阶段阿方素（Alfonso Pérez）劲射破网，为西班牙4-3反超前对手，并一举拿下小组首名位置。不过在出线之后，即使门迭塔再度把握12码机会追平，球队仍然被凭齐达内和佐卡夫建功的当届冠军法国队技术性击倒。

2002年日、韩世界杯是首个由两国合办和首次在亚洲举行的世界杯，西班牙在这届世界杯里阵容完整且备战充足，发挥出本身应有的实力。他们在小组赛3战皆捷（3-1胜斯洛文尼亚、3-1胜巴拉圭、3-2胜南非），一改过往大赛首仗不胜的恶习之外，亦显示出良好的状态和进球能力。首轮淘汰赛对手是爱尔兰，两军在法定时间凭借各自的射手莫伦特斯与罗比·坚尼破门而打和，经过加时亦再无进球之后，西班牙年轻门将卡西利亚斯便成为了最后阶段的主角，他扑出对方干路尼和基尔宾尼的12码[7]，加上贺兰特的12码中楣弹出，使西班牙淘汰掉顽强的对手。

西班牙在随后那场8强战出局并掀起巨大的争论，原因是对手韩国队明显操纵黑哨。在该场球赛里皮球两次越过韩国队守门员，但都被埃及籍裁判甘杜尔（Al-Ghandour）判处进球无效，先是韩国球员在下半场时曾经自摆乌龙；另一次发生在加时赛，当时祖亚昆在右边底线传中予莫伦特斯头捶破网，裁判却指皮球出界在先而判韩国队一个守门员球，不过现场大萤幕的电视回放清楚地映出祖亚昆在白界线上已将皮球停住。其余的争议还包括莫伦特斯一次射门中柱后的单刀机会被吹罚越位。因此，韩国队在互射12码后如愿以偿进入四强，缔造其有史以来最辉煌的世界杯成绩。

然而涉案裁判甘杜尔却麻烦不断，国际间纷纷谴责他指控赛果[8]，并质疑其职业操守[9]。英国广播公司（BBC）则报导甘杜尔收受了国际足联副主席郑梦准（韩国人）一辆汽车为报酬，换取对韩国队的有利执法[10]。面对广泛报导，甘杜尔一度威胁对部分媒体采取法律行动，最终选择在阵阵疑团之中挂哨，结束国际A级裁判生涯。就在一片纷争之中，西班牙队领队卡马乔亦宣布辞职，其职位交由沙斯取代。

意外的转捩点
2004年邻国葡萄牙主办的欧洲足球锦标赛上，西班牙与两支最后参演决赛的队伍葡萄牙和希腊，以及俄罗斯被一起编在A组。西班牙在首仗凭华拿朗建功而1球小胜俄罗斯，然而接着的那场赛事在莫伦特斯先开纪录的情况下却被希腊队迫和。在关键的第三仗，西班牙只需与对手葡萄牙打和便足够出线，可惜全场唯一进球乃来自对方前锋纽奴·戈麦斯。于是西班牙与希腊在小组中同积4分，对赛往绩平手，净胜球差亦相同，结果西班牙仅因为进球数比希腊少而提早毕业。

虽然这样的结果令不少人跌眼镜，然而大赛后来的进展证明西班牙出局只不过是一切惊讶的小小序幕，因为第一次参与大赛决赛圈的希腊最后竟然炮制出夺冠神话。而西班牙队则在这届大赛数周后开除沙斯，同时迎来一位能与传奇领队比利亚隆加媲美、振兴西班牙足球的大人物——阿拉贡内斯。

王朝时代的肇始，2006世界杯及2008年欧洲足球锦标赛

（左起）费尔南多托雷斯、古尔沙和法布雷加斯在2008年参加夺冠后的胜利巡游

2008年欧洲足球锦标赛决赛的西班牙阵容

西班牙在08欧锦赛的中场指挥官兼大会最佳球员: 哈维
德国世界杯是阿拉贡内斯接手球队后的首项大赛，他一改西班牙一直沿用的4-4-2双边锋阵式，转用4-3-3三前锋阵式，前线上的组合分别是劳尔、大卫·比利亚和费尔南多托雷斯三名射手。而西班牙在小组赛里也表现得毫不手软，连续击败乌克兰（4-0）、突尼斯（3-1）后，在最后一场轮换了11名替补球员上场亦1球小胜沙特阿拉伯，以3战全胜入8球失1球的成绩高居H组之首。不过他们甫进入淘汰赛便惨遭滑铁卢，面对在G组屈居于瑞士之后仅以次名出线的法国队，近况大勇的西班牙在赛前被一致看好。开赛后第13分钟，大卫·比利亚为西班牙先开纪录，然而大赛经验稍逊对手的西班牙未能维持领先优势，对方的列贝利在完半场前扳平，到下半场韦拉与齐达内分别在第83和90分钟进球助法国完成后来居上。西班牙队在这次大赛唯一的可喜之处是大卫·比利亚和费尔南多托雷斯各自射入3球，顺利完成前锋位置上的世代交替，间接令劳尔、路易斯加西亚等人在这次大赛后开始逐渐淡出国家队。

2008年是西班牙国家足球队辉煌的一年，这年的欧洲足球锦标赛由瑞士、奥地利共同主办。由于领队阿拉贡内斯对国内媒体的大肆呼吁充耳不闻，坚拒让劳尔重返国家队，反而召入大卫·席尔瓦、古尔沙及辛迪·卡苏拿资历较浅的球员，加上球队历来“雷声大雨点小”，使西班牙于这次大赛前夕并没有一如以往地被寄予厚望。

然而，西班牙在分组首仗就带来惊喜，大卫·比利亚演出帽子戏法协助球队大胜俄罗斯4-1，接下来又凭他在补时阶段的进球2-1力克瑞典队。最后一场面对希腊虽然先落后但迪拉列特和古尔沙及时建功，使西班牙一报4年前之仇，倒过来把希腊淘汰出局。3战过后西班牙积9分居首，与6分取得次名的俄罗斯携手出线。

出线后他们遭逢2006年世界杯冠军意大利，在得悉国王胡安·卡洛斯一世亲临观赛下，西班牙球员格外将士用命，大卫·席尔瓦的左路突破和起脚多次造成威胁，但都被意大利钢门布冯一一化解，双方在120分钟内都未分高下，需要互射12码分胜负。结果再一次造就卡西利亚斯成为英雄，他救出了对方迪罗斯以及迪拿达利的施射；而其他西班牙球员也一扫国家队过去3度在四分之一决赛12码出局的颓风，当第5轮刽子手法布雷加斯镇定地操刀射入后，西班牙终于一破宿命进入四强阶段。

在半决赛西班牙重遇俄罗斯，与之前在分组交手时不同的是俄罗斯的皇牌球员艾沙云已经完成小组赛头两轮的停赛，更在瑞典和荷兰身上各进一球来宣布自己的复出。不过即使有他在阵，面对西班牙稳健的控球和快速的攻势，俄罗斯只好屯重兵在自己的半场进行防守，使“沙皇”在前线上变得孤立无援，并未构成任何致命威胁。结果西班牙由中场大脑哈维、前锋古尔沙和左翼大卫·席尔瓦在下半场连续破网，再次轻松地3球击溃俄罗斯。

决赛在2008年6月29日于维也纳的恩斯特·哈佩尔球场上演，西班牙的对手是决赛常客，由波历克带领的德国队。因为大卫·比利亚在四分之一决赛受伤仍未康复，阿拉贡内斯不得不改用4-5-1阵式，由费尔南多托雷斯在锋线独力挂帅，而他身后则有5人组成的中场线支援。这次的变阵效果理想，5人中场紧紧控制住场上的节奏，令西班牙在开赛后不久便取得压倒性的优势[11]。第33分钟，哈维一次转身后妙传在对方禁区顶的费尔南多托雷斯，托雷斯接球之后压过仅余的后卫拿姆闯入禁区右侧施射，皮球越过出迎的守门员列文头顶在远处入网。下半场西班牙的攻势持续，全场13次射门当中7次中守门员，当中有7次射门在最后20分钟产生，不过德国队后防没有再松懈，使西班牙未能增添纪录[12]。反观德国队虽然先后换入古兰尔及马里奥·戈麦斯两名前锋，但今场在进攻方面发挥一般，全场4次射门只有1次中目标。最终西班牙一球小胜德国，事隔44年再次高举欧洲足球锦标赛锦标。

赛后，欧洲足联技术小组评选这次大赛23人最佳阵容，西班牙队一共有9人入选。另外，哈维获颁最佳球员奖[13][14]；而金靴奖也由大卫·比利亚夺得[15]。而领队阿拉贡内斯亦于赛后离任，由前皇家马德里领队博斯克接掌帅印。

2010年首夺世界杯


卡西利亚斯拉莫斯普约尔皮克卡迪维拿哈维布斯克茨阿隆索佩德罗伊涅斯塔比利亚
于2010年7月11日的南非世界杯决赛之上西班牙队的首发阵容
2010年世界杯预选赛，西班牙持续夺得2008年欧洲国家杯的气势，预选赛十仗全胜晋级决赛周。在首轮小组赛，西班牙却出师不利，首场小组赛以0-1败给瑞士。西班牙出线顿时亮起红灯。第二场小组赛西班牙虽以2-0击败同组实力最弱的洪都拉斯，但要出线最后一场小组赛对智利仍非胜不可。结果西班牙在上半场已经攻入两球，最后以2-1取胜，另一边厢瑞士却被洪都拉斯迫和，结果西班牙与智利双双晋级，西班牙更以较佳净胜球差以首名出线十六强。

晋级十六强后，西班牙以较稳健保守的战术应战，先以1-0小胜邻国葡萄牙晋级八强。八强面对世界杯老对手巴拉圭，在双方各射失一记点球罚球后，西班牙在比赛后段攻入决定胜负一球，晋级四强。四强对手为两年前欧洲国家杯的决赛对手德国。德国虽然在之前大胜英格兰及阿根廷，两场比场更攻入八球之多，攻力锐利，但对西班牙时德国采用较防守性的战术，令西班牙前锋处于困境，但西班牙最后凭后卫普约尔头球攻入奠胜一球，连续三场赛事以1-0淘汰对手，首次晋级世界杯决赛。

2010年7月11日，西班牙在南非世界杯决赛对阵荷兰，由于荷兰以粗野的拦截应付技术较胜的西班牙，所以西班牙空有控球，但始终未开打开纪录，结果90分钟时间双方打成0-0平手，须加时决定胜负。终于由伊涅斯塔在加时116分钟为西班牙射入奠定性的一球，为西班牙历史上首夺大力神杯。而由于在场上双方的动作过大，所以荷兰被国际足联罚款9000英镑﹔而西班牙被罚6000英镑。

这次世界杯的8个进球有5个是大卫·比利亚进的。

2012年，成功卫冕欧洲足球锦标赛，西班牙足球王朝诞生

西班牙队员庆祝夺得2012年欧锦赛
西班牙延续夺得世界杯的气势，在预选赛全胜晋级决赛周。自小组赛开始，西班牙多场比赛刻意排出没有前锋的“无锋阵”，被指踢法消极沉闷而广受非议，但西班牙却在小组赛先赛和意大利1-1，后大胜爱尔兰4-0，以及在惊涛骇浪下险胜克罗地亚1-0，两胜一和以小组首名出线八强赛，之后在八强赛轻松以2-0击败法国，最后在半决赛以互射点球淘汰葡萄牙晋级决赛。

西班牙在决赛再次面对小组赛对手意大利，小组赛两队打成平手，但决赛中，西班牙队将“无锋阵”发挥成“全队皆锋”，攻力大增，再加上意大利队后防先后受伤，以至西班牙屡次撕破意大利防线，最终凭大卫·席尔瓦、约尔迪·阿尔巴、费尔南多·托雷斯和胡安·马塔四位球员各进一球下，以4-0击败意大利，这个比分也是历来欧洲足球锦标赛决赛最悬殊的比分，而西班牙成为首支成功卫冕欧锦赛的球队﹔个人奖项方面，伊涅斯塔夺得大会最佳球员奖，最佳射手就由托雷斯以较少上场时间攻入三球夺得。

2014年世界杯遗憾出局
西班牙在连夺2008年及2012年两届欧洲足球锦标赛冠军，和2010年世界杯冠军后，其气势在2014年世界杯未能维持。西班牙在预选赛压倒法国取得直接出线决赛周资格，赛前被视为夺标热门之一，在首场小组赛的即面对是上届亚军荷兰，重演2010年世界杯决赛，但西班牙在球员老化欠活力的情况下，以1-5大败。第二场小组赛面对上届小组赛对手智利，表现未有改善，再以0-2败阵，结果两战全败提早一轮宣告出局。西班牙最后一场小组赛以3-0大胜澳大利亚，以小组第三名结束这届世界杯赛事。这是继1998年世界杯后，西班牙队历史上第2次在世界杯小组赛就出局。

总结该届世界杯，西班牙面对以速度见称的荷兰和智利完全显得老鼠拉龟，荷兰和智利以速度完美破解西班牙的“巴萨式”传控踢法。再加上教练博斯克在前线过分依赖迭戈科斯塔（而该届迭戈科斯塔的表现非常差劣），在大败给荷兰之后中前线亦没有作出适当的轮换，以致对荷兰和智利时攻击线哑火。

2016年欧锦赛及2018年世界杯出局及进入换代时期
在2014年世界杯的失望表现过后，教练博斯克继续执教，吸取2014年在巴西因为球员活力不足遭到惨败的教训，有不少年轻的西班牙球员开始在国家对占领主力位置，包括迪基亚、提亚高艾简达拿、莫拉达等等。也间接使他们在2016年欧洲足球锦标赛预选赛取得九胜一负的成绩晋级决赛圈。在2016年欧洲足球锦标赛决赛圈，西班牙获分配在E组，对手有土耳其、捷克及克罗地亚，在首两场赛事中，西班牙能够胜出。惟在最后一场关乎小组排名对阵克罗地亚的比赛中，西班牙在最后阶段被克罗地亚反胜2-1，只能以次名出线。结果在十六强对上状态大勇的意大利，最终以0-2落败，未能卫冕欧洲足球锦标赛。赛后执教八年的博斯克也宣布离任，即使如此，但是在该届赛事的首发阵容中大多是当打年龄的球员，也为西班牙长远的发展埋下伏线。

2016年7月21日，西班牙足协宣布委任尤伦·洛佩特吉出任国家队主教练，在2016年欧锦赛阵容中主力技术逐渐成熟下，再加上西班牙的新星如萨乌尔·尼格斯、阿辛斯奥开始冒起。如此同时多名2010世界杯冠军成员也先后退下火线，在改朝换代下，西班牙的表现日渐改善，在2018年世界杯预选赛中取得九胜一和的不败成绩晋级决赛圈，球队相关的实力也一度被视为夺冠的大热门，正当国家满怀期待西班牙卷土重来的时候。2018年6月13日，皇家马德里官方宣布洛佩特吉于世界杯后接任领队。由于前不久洛佩特吉才与西班牙国家队续约，这引发了西班牙足协高层的强烈不满[16]。同日，洛佩特吉被西班牙足协直接解雇。由前国脚耶罗临时在2018年俄罗斯世界杯中领军。即是阵容士气受到影响以及在小组赛上面对欧洲足球锦标赛冠军得主葡萄牙、亚洲劲旅伊朗以及摩洛哥的情况下，仍然可以小组首名晋级淘汰赛，然而西班牙与俄罗斯经过1比1和局后，因点球大战失败而落败。随后耶罗并没有继续担任国家队领队一职，并由2014-15赛季为巴塞罗那夺得三冠王的前领队兼国脚恩里克接任领队一职。

2020年欧洲足球锦标赛及2022年世界杯
2020年欧洲足球锦标赛预选赛，西班牙取得小组首名晋级决赛周，但在决赛周分组初赛只取得三战一胜两和的成绩，以小组次名出线十六强淘汰赛。西班牙在十六强面对应届世界杯亚军克罗地亚，本来领先两球的西班牙在完场前被克罗地亚连入两球追至3-3平手，但西班牙在加时赛再入两球以5-3获胜晋级八强，再以点球大战淘汰瑞士晋级四强，可惜在半决赛于点球大战败给后来夺冠的意大利，亦是西班牙队连续两届欧洲足球锦标赛都被意大利淘汰。

2022年世界杯预选赛，西班牙压倒同组的瑞典和希腊，取得小组首名出线决赛周。决赛圈分入E组的西班牙在首场小组赛以7-0横扫科斯塔黎加，第二场小组赛则以1-1打平德国，虽然在最后一场小组赛以1-2爆冷负于日本，仍以较佳的净胜球差压倒同分的德国，取得小组第二名出线八分之一决赛，对阵摩洛哥。在对摩洛哥的十六强赛事中，双方在法定90分钟打成0-0平手，加时赛仍未破局，最终西班牙在点球大战阶段连续三球不入，被对手摩洛哥以3-0淘汰，继上届世界杯再次于八分之一决赛在点球大战阶段被淘汰，无缘八强。西班牙因此成为历来在世界杯决赛周输掉点球大战次数最多的球队（4次）。

“红衣军团黄金皇朝”重新建立，欧洲杯四冠王
西班牙开始在2022–23年欧洲国家联赛里有着良好的表现，年轻球员增多战术大幅提升, 以及新国家主教练德拉富恩特也放弃了以前传统的传控与进攻以及苦练脚下能力的玩法，改换速度控球快速进攻新踢足球法，也放弃传统上使用的4－3－3以及4－3－2的阵容，改用新阵容4－2－3－1，这个在西班牙队里取得了大量的成功，并在欧国联夺得冠军，是11年以来的首座锦标奖杯。

2024年欧洲杯，西班牙创下七战全胜的辉煌战绩夺冠。

西班牙首先在预选赛A组以小组首名晋级赛事决赛周，他们八场预选赛赛事中赢了其中七场，只是输了作客苏格兰的一场赛事。

决赛周中，西班牙被分到B组，与2022年世界杯季军克罗地亚、卫冕冠军意大利和阿尔巴尼亚同组，被喻为编入“死亡之组”。西班牙首场赛事于奥林匹克体育场以3–0击败克罗地亚。[17]他们第二场小组赛在费尔廷斯竞技场与卫冕的意大利对垒，结果以1–0胜出。[18]两场赛事过后西班牙已经笃定以小组首名晋级淘汰赛。最后一场小组赛中，西班牙进行大幅轮换对战阿尔巴尼亚，结果在水星娱乐竞技场再以 1–0 击败对手。[19]结果西班牙以三战全胜在“死亡之组”以首名出线十六强淘汰赛。

在淘汰赛阶段中，西班牙在十六强对阵从F组第三位晋级的格鲁吉亚，他们在莱茵能源体育场先落后一球下以4–1反胜对手。[20]于四分之一决赛中，西班牙在梅赛德斯-奔驰竞技场与主办国德国对垒，是2008年欧洲足球锦标赛决赛的翻版，当时西班牙以1–0胜出。这次西班牙经过加时赛后，以2–1再一次击败对手晋级半决赛。[21]于半决赛中，西班牙在安联球场与2022年国际足联世界杯亚军法国对战，是1984年欧洲足球锦标赛决赛和2021年欧洲国家联赛决赛的翻版，两场赛事都是由法国胜出。然而，这一次西班牙在梅赛德斯-奔驰竞技场先落后下最后仍然以2–1反胜对手，自2012年欧洲足球锦标赛决赛后再次晋级决赛。[22]

晋级决赛后，西班牙的对手是连续两届都打入欧洲足球锦标赛决赛的英格兰。西班牙在下半场开赛一分钟攻入首个进球，以1-0领先，其后英格兰在73分钟追平，而西班牙在完场前四分钟攻入致胜一球，以2-1获胜，第四次夺得欧洲足球锦标赛冠军，亦成为取得欧锦赛次数最多的国家队。

在欧洲杯之后的奥运会上，西班牙青年国奥队夺得历史上第二枚奥运金牌，睽违32年国奥队再次夺得奥运金牌，是继92年巴塞罗那奥运在家门口之后的另外一枚奥运金牌，与皇家马德里足球俱乐部，西班牙女足，西班牙U-15及所有男女子青年足球队，卡洛斯·阿尔卡拉斯，西班牙女手，西班牙手球在2024年建立了第三代西班牙体育黄金一代。西班牙亦是继1984年的法国，相隔40年后第二支在同一年同时夺得欧洲足球锦标赛冠军和奥运金牌的球队。

球衣
西班牙的传统球队制服是一件红色上衣，上面辅以黄色边饰作点缀，而下身的短裤和袜子是统一的深蓝色。其传统作客球衣则是全身雪白，只配以少量黄或红色作装饰；另外，黄色上衣加上深蓝色短裤和袜子亦是他们沿用多年的作客式样。

西班牙队的制服现时由Adidas公司设计和赞助，双方的合作关系已经延续了许多年。目前的球衣款式是一件辅以简洁金黄及彩蓝条纹的鲜红色上衣、彩蓝短裤和红袜；而客场的同款球衣则改为采用宝石蓝作主色。球衣的胸前左方并不像其他国家队般使用当地足协的标志，而是印上了传统的西班牙皇室徽章。对比本页顶部球衣胸前绣的“西班牙皇室徽章”与西班牙国徽和西班牙波旁王朝王徽，可以看出球衣徽章中部代表皇室的百合花是盾形的，与西班牙国徽和西班牙波旁王朝的圆形有显著差别。盾形百合花是法国波旁王朝的王徽。在2012年6月欧洲杯期间，有媒体指出了这个错误。
Uruguay,乌拉圭国家足球队（西班牙语：Selección de fútbol de Uruguay），是乌拉圭官方的男子国家足球代表队，由乌拉圭足球协会管理，代表乌拉圭参加国际性足球比赛。乌拉圭队是历史最悠久的国家足球队之一，于1901年首次参加正式国际比赛，曾获得2次奥运会足球冠军、2次世界杯足球赛冠军和15次美洲杯（南美足球锦标赛）冠军。乌拉圭队的主体育场为蒙得维的亚的世纪球场，现任主教练为“狂人”马塞洛·贝尔萨。

概况
乌拉圭足球队至今共夺得过17个世界级与大洲级官方足球赛事的冠军，仅次于阿根廷。

早在世界杯足球赛创办之前，乌拉圭队已于1924年和1928年奥运会上连夺两届足球项目冠军。在1930年本土举办的第一届世界杯足球赛上，乌拉圭队成功夺冠；其后又在1950年第二次捧得冠军金杯。乌拉圭队是1916年第一届南美足球锦标赛（美洲杯赛前身）冠军和2011年美洲杯冠军，至今总共获得15次南美冠军，现与阿根廷并列该赛事夺冠次数最多的记录。此外，乌拉圭队还夺得了1980-81年世界冠军金杯足球赛（小世界杯）的冠军。

作为一个只有320多万人口的小国[3]，乌拉圭是赢得过世界杯冠军（或奖牌）的国家中人口最少的一个[4]。历史上只有7个人口比乌拉圭更少的国家或地区打入过世界杯决赛周[5]。乌拉圭亦是赢得过奥运会团体项目金牌的国家中人口最少的一个。

乌拉圭队与阿根廷队是在所有国际比赛中交手次数最多的两支国家队，目前两队已交战183次。

历史
1900至1910年代
1900年乌拉圭足协成立后，随即组建乌拉圭国家队。1901年在乌拉圭首都蒙得维的亚进行的乌拉圭队对阿根廷队的比赛，是足球史上在英国与爱尔兰之外的第一场国际官方足球赛，乌拉圭队以2-3落败。自1905年起，苏格兰红茶业大亨托马斯·利普顿出资创办了立顿杯足球赛，只由乌拉圭与阿根廷两支国家队参加，而且两队只能由本国出生的球员组成。1906年又创办了同样只有乌拉圭与阿根廷队对决的牛顿杯足球赛。因此，在1916年之前，乌拉圭国家队已经参加了30多场国际足球比赛，除1场外对手都是阿根廷队。在1916年第一届南美足球锦标赛上，他们战胜巴西队和智利队，逼平了东道主阿根廷队，以2胜1平、入6球失1球的总成绩名列积分榜首位，成为历史上第一个南美洲足球冠军，同时也是世界第一支洲冠军球队。1917年，乌拉圭蒙得维的亚举办了第二届南美足球锦标赛，乌拉圭队以两个4-0分别战胜智利队和巴西队，最后凭借斯卡罗尼的进球1-0小胜阿根廷队，在本土成功卫冕。

1920至1930年代
20世纪20至30年代初是乌拉圭足球称霸世界足坛的时代。当时乌拉圭出现了纳扎齐、安德拉德、塞阿、斯卡罗尼、佩德罗·彼得罗内、桑托斯·伊利亚特等一批天才球员，组成了一支无坚不摧的球队。1920年在智利举办的第四届南美足球锦标赛上，乌拉圭队先是1-1战平阿根廷队，然后以6-0大胜巴西队，最后2-1小胜智利，在前四届比赛中三次夺冠，一次获亚军。1924年，乌拉圭队成为第一支参加奥运会足球比赛的南美洲球队。由于世界杯还未创办，当时奥运会足球赛的重要性远远高于现在。在法国巴黎奥运会上，乌拉圭人通过短传配合而不是体力和速度克敌制胜[6]，给欧洲人带来了革命性的足球理念。同时，乌拉圭队也将当时流行的2-3-5“倒金字塔”阵型的进攻优势发挥得淋漓尽致。他们首战以7-0狂胜欧洲劲旅南斯拉夫队，第二轮3-0击败美国队，然后5-1大胜东道主法国队，2-1淘汰荷兰队杀入决赛。最终乌拉圭队以3-0完胜瑞士队，首次参赛就夺得了奥运会足球项目金牌。此届奥运会上乌拉圭队5战全胜、攻入20球仅失2球的战绩震撼了欧洲足坛。

1927年第十一届南美锦标赛中，乌拉圭队9-0大胜玻利维亚队，创造了国家队史上最大比分的胜利。在1928年阿姆斯特丹奥运会上乌拉圭队卷土重来，在第一轮中2-0击败荷兰队，四分之一决赛以4-1大胜德国队，半决赛3-2战胜意大利队。在决赛中乌拉圭队与阿根廷队打成1-1平，根据当时规则需重赛一场以决胜负。最后乌拉圭以2-1战胜阿根廷成功卫冕，并且在连续两届奥运会上未尝败绩。

首届世界杯夺冠
主条目：1930年国际足联世界杯

1930年首届世界杯，乌拉圭获得首座金杯殊荣。
1928年奥运会期间，国际足联主席儒勒斯·雷米特宣布了举办独立于奥运会之外的世界杯足球赛的计划[7]。在蝉联奥运冠军后，乌拉圭足协向国际足联提出申请，希望在1930年乌拉圭宪法颁布100周年之际举办世界杯，并专门为此修建一座大型足球场。不仅如此，乌拉圭政府还将支付各国球队的参赛费用[8]。国际足联在1929年巴塞罗那会议上确定第一届世界杯由乌拉圭举办。然而要将此付诸实际却困难重重。当时洲际交通还很不发达，欧洲球队到乌拉圭参赛，需花费半个多月的时间乘轮船跨越大西洋，还要适应南半球相反的季节和迥异的气候。更重要的是，球员将在两个多月内无法参加所在俱乐部的联赛。有些俱乐部甚至禁止球员赴南美参赛[9]。乌拉圭向所有FIFA成员以及英足总发出了邀请。最后在国际足联主席雷米特的介入下，才有法国、比利时、南斯拉夫、罗马尼亚4支欧洲球队参赛。不过，美洲的大部分国家都参加了比赛。

此届所有的比赛都在乌拉圭首都蒙得维的亚举行。乌拉圭政府为此修建了能容纳10万人的世纪球场，这在当时是一座超巨型足球场，被雷米特称为“足球神庙”[10]。乌拉圭队在小组赛中战胜了秘鲁队和罗马尼亚队，半决赛以6-1大胜南斯拉夫队，其中佩德罗·塞阿上演了帽子戏法。同时，另一支夺冠热门阿根廷队也以6-1战胜美国队杀入决赛。决赛中，有主场之利的乌拉圭队在上半场1-2落后的局面下，最终以4-2战胜阿根廷队夺冠。乌拉圭队队长纳扎齐捧起了第一座世界冠军奖杯。本届杯赛乌拉圭队4战全胜，攻入15球仅失3球。由于不少欧洲国家拒绝参加这届世界杯，乌拉圭足协决定抵制1934年在意大利举办的第二届世界杯赛，未能延续在世界杯上的辉煌成就。1935年，年近34岁的纳扎齐率队夺得第7个南美足球冠军。1938年第三届世界杯由法国举办，这又违反了世界杯赛由欧洲、南美洲轮流举办的协定，因此乌拉圭足协再次拒绝参赛。

1940至1950年代
在1942年的南美锦标赛上，乌拉圭队第8次夺冠。乌拉圭队第二次参加世界杯赛是在1950年的巴西。巴西人对本届冠军势在必得，为此特地在首都里约热内卢修建了马拉卡纳体育场。本届比赛采取积分制，由四个小组的第一名进行循环赛，积分最高者为冠军。乌拉圭在小组赛中以8 - 0大胜本组唯一的对手玻利维亚队出线。之后，乌拉圭队以2 - 2战平西班牙队、3 - 2战胜瑞典队，在最后一场比赛中迎战势不可挡的东道主巴西队。此前，巴西队以7 - 1和6 - 1狂胜瑞典和西班牙，领先乌拉圭队一个积分，只需打平即可夺冠。最后一场比赛被安排在马拉卡纳球场进行。在这场万众瞩目的“决赛”前，有8万个座位的马拉卡纳球场挤进了199954名球迷。上半场两队均无进球。下半场开场仅2分钟，巴西队由弗里亚萨（Friaça）攻进一球，此时巴西人已将雷米特杯视为囊中之物。然而在第66分钟，乌拉圭队的胡安·斯基亚菲诺（Juan Schiaffino）扳平了比分；第79分钟，吉贾（Alcides Ghiggia）完成了致命一击，使乌拉圭队以2 - 1反败为胜，第二次夺得世界杯冠军。比赛结束时，全场球迷鸦雀无声，巴西的赛会组织者没有举行任何仪式就离开现场，留下国际足联主席雷米特独自站在场上，将雷米特金杯交给乌拉圭队队长巴雷拉（Obdulio Varela）。这场足球史上的经典对决被称为“马拉卡纳打击”（葡萄牙语：Maracanazo）。


赢得1950年世界杯冠军的乌拉圭队
1954年在瑞士举办的世界杯赛上，乌拉圭队在小组赛中7 - 0大胜苏格兰队，2 - 0克捷克斯洛伐克队，以C组第一出线。随后以4 - 2淘汰英格兰队。此后乌拉圭队多名主力球员受伤退赛，在半决赛的加时赛中2 - 4不敌处于巅峰状态的匈牙利队，这也是乌拉圭队在世界杯上的首场失利。最终在季军战中负于奥地利队取得第四名。50年代后期，随着联邦德国、巴西等国足球队的崛起，乌拉圭开始淡出一流足球强国的行列。1958年，乌拉圭队在世界杯预选赛中，由于在客场0-5惨败给巴拉圭队，首次未能晋级世界杯决赛圈。

1960至1970年代
1962年在智利世界杯赛上，乌拉圭队在首战战胜哥伦比亚队后，先后败于南斯拉夫队和苏联队，小组赛即遭淘汰。1966年世界杯在英格兰举办，乌拉圭队与东道主英格兰队携手从A组出线，但在四分之一决赛中不敌联邦德国队，止步于八强。在1970年墨西哥世界杯赛上，乌拉圭队以B组第二名出线，在四分之一决赛1-0小胜苏联队杀入四强，然而在半决赛中被贝利领衔的巴西队以3-1淘汰，最后0-1负于联邦德国队获得第四名。这成为1958年至2006年的48年间，乌拉圭队在世界杯上获得的最好成绩。1974年联邦德国举办的世界杯赛中，作为C组种子队的乌拉圭队，仅取得一平两负的成绩小组垫底，没有晋级淘汰赛。此后乌拉圭队的实力每况愈下，连续两届无缘世界杯决赛圈，同时在美洲杯赛事上也未取得好的成绩。

1980至2000年代

曾举行第一届世界杯决赛、1995年美洲杯决赛的乌拉圭队主场世纪球场
到了1980年代，“王子”弗朗西斯科利、“灵猫”索萨、本戈切亚、丰塞卡、波耶特等一批球星的出现使乌拉圭足球有了转机。1980年底到1981年初，为纪念世界杯创办50周年，乌拉圭举办了世界金杯足球赛，邀请历届世界杯冠军得主齐聚一堂，这被认为是后来联合会杯的雏形。意大利、西德、巴西、阿根廷应邀参赛，惟英格兰拒绝参加，改由两届世界杯亚军荷兰顶替。乌拉圭在小组赛中以两个2-0分别战胜意大利、荷兰，决赛中2-1绝杀巴西夺冠。在1983年、1987年，乌拉圭连夺两届美洲杯冠军，但在世界杯赛上的表现仍乏善可陈。1986年墨西哥世界杯上，乌拉圭在分组初赛以1-6惨败于丹麦脚下，仅以小组第三名出线，但于十六强赛中被本届冠军阿根廷以1-0淘汰。1988年，执教过阿根廷博卡青年队的乌拉圭人奥斯卡·塔巴雷斯第一次出任乌拉圭国家队主教练。然而在1990年世界杯上，乌拉圭小组出线后即以0-2败给东道主意大利。1990年代，乌拉圭足球再次陷入低谷，1994年、1998年连续两次未能通过世界杯预选赛。但在美洲杯赛上，乌拉圭仍显示出不俗的实力。在1995年乌拉圭本土举办的美洲杯赛上，他们在决赛中以点球战胜了去年的世界杯冠军巴西队，第14次获得美洲杯冠军。

21世纪之初，乌拉圭虽然拥有“中国男孩”阿尔瓦罗·雷科巴、马塞洛·萨拉耶塔等球员，但整体实力与一流强队还有很大差距。在2002年韩国-日本世界杯上，乌拉圭0:0战平法国，3:3战平塞内加尔，1:2负于丹麦，小组赛即遭淘汰。4年后，乌拉圭未能通过德国世界杯的预选赛，这次世界杯的缺席促使乌拉圭足协再次邀请乌拉圭名帅奥斯卡·塔巴雷斯出山，带领国家队征战2010年南非世界杯。此后乌拉圭队主要采用4-3-3及4-3-1-2阵型。2007年美洲杯比赛，乌拉圭在半决赛中与巴西战成2:2平，最后互射点球遭淘汰，取得第四名。

2010年代

乌拉圭国家队（2011年6月）
在2010年世界杯南美区预选赛上，乌拉圭队表现不佳，18战6胜6平6负，积分排在巴西、智利、巴拉圭、阿根廷之后名列第五。他们在加赛中战胜中北美和加勒比海赛区的哥斯达黎加队后才凭借这“半个”名额进入世界杯决赛圈。但形成鲜明对比的是，2010年南非世界杯开赛后，乌拉圭队在小组赛中发挥出色，他们0-0战平上届亚军法国队，3-0战胜东道主南非队，1-0小胜墨西哥队，以小组第一、未失一球的不败战绩进入16强。在第一场淘汰赛，乌拉圭队以2-1轻取韩国队。在对加纳队的四分之一决赛中，乌拉圭队多名球员在上半场即意外受伤。双方在90分钟内战成1-1平，进入加时赛。戏剧性的一幕发生在加时赛最后一分钟，加纳队获得一个禁区外围的任意球。罚球开出后，加纳球员的头球攻门，被护空门的乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯在球门线前故意用手挡出，结果加纳获得一记点球罚球，同时苏亚雷斯被红牌罚离场，但主射该记点球罚球的加纳前锋阿萨莫阿·吉安却将球射中横楣弹出，令比赛在加时赛无法分出胜负要进行点球大战。此时，乌拉圭门将费尔南多·穆斯莱拉发挥出色，连续扑出加纳队两个点球，使乌拉圭队最终以4-2淘汰加纳，自1970年以后再次进入四强。在半决赛中，乌拉圭队队长迭戈·卢加诺、中场尼古拉斯·洛代罗因伤缺阵，苏亚雷斯被红牌停赛，使乌拉圭2-3不敌荷兰。在与德国争夺第三名的比赛中，乌拉圭队一度凭借迭戈·弗兰打进的反弹球2-1领先，最后德国队连扳2球反超比分。本届世界杯赛乌拉圭队虽仅获第四名，却成为唯一一支进入四强的美洲球队。乌拉圭前锋迭戈·弗兰也获得了金球奖。

在2011年美洲杯赛中，乌拉圭队小组赛以两个1-1战平秘鲁队和智利队，1-0小胜阵容不整的墨西哥队，仅以小组第二出线。但在1/4决赛中，乌拉圭队在开局不利的情况下在120分钟内与东道主阿根廷队战成1-1平，通过点球淘汰了阿根廷队。随后乌拉圭队以2-0战胜秘鲁队，在决赛中3-0轻取巴拉圭队，第15次夺得美洲杯冠军。此时乌拉圭队的国际足联排名已升至第2位，仅次于世界冠军西班牙队。

2014年世界杯南美区预选赛中，乌拉圭队只得第五名，通过附加赛战胜了亚洲的约旦队才得以晋级决赛圈。2014年世界杯中，乌拉圭作队为D组种子队，与意大利队、英格兰队及哥斯达黎加队分在一组，是名副其实的死亡之组。D组首战，由于苏亚雷斯的缺阵，乌拉圭队在领先一球的局势下，爆冷以1-3败给哥斯达黎加。第二场，凭借带伤作战的苏亚雷斯的神奇表现，打入两球令乌拉圭队以2-1战胜英格兰队，追至意大利队同分。第三场，乌拉圭队以1-0绝杀意大利队，晋级16强，但苏亚雷斯比赛时咬伤意大利队的基耶利尼而被禁赛。在16强淘汰赛中，乌拉圭队0-2不敌风头正劲的哥伦比亚队，结束了巴西世界杯的征程。

2018年世界杯南美区预选赛，乌拉圭取得第二名，晋级2018年世界杯决赛周。当届世界杯时，国际足球联合理事会为路易斯·苏亚雷斯一事将世界杯规则第12条中，咬人将和其他的不当行为一样，将被判罚任意球，咬人的球员将被红牌罚下。

2018年世界杯决赛周，乌拉圭被编入与主办国俄罗斯、埃及及沙特阿拉伯同组，乌拉圭成为出线热门，结果他们以三战全胜不失一球以小组第一晋级淘汰赛。乌拉圭在十六强凭射手艾甸臣·卡云尼连入两球，以2-1淘汰应届欧洲冠军葡萄牙，继2010年世界杯后再次晋级八强，但乌拉圭在八强赛以0-2不敌后来取得冠军的法国出局。

2020年代
2022年世界杯南美区预选赛，乌拉圭取得第三名，晋级2022年世界杯决赛周。

2022年世界杯决赛周，乌拉圭与葡萄牙、加纳和韩国分在H组。乌拉圭在第一场以0-0战平韩国，随后在第二场以0-2负于葡萄牙。在最后一场小组赛中，尽管乌拉圭以2-0战胜加纳，但由于韩国队以2-1击败葡萄牙队后乌拉圭与韩国同得4分，净胜球数相同，但得球数不及韩国，最终以小组第三的成绩结束卡塔尔世界杯的征程。
Saudi Arabia沙特阿拉伯国家足球队是沙特阿拉伯的足球代表队，由沙特阿拉伯足球协会管理。

沙特阿拉伯的球衣赞助商是阿迪达斯。

历史
二十世纪

1984年亚洲杯决赛，对上中国，首次参加亚洲杯即夺下国家队史首座亚洲杯冠军。
沙特阿拉伯国家男子足球队创立于1956年，1994年第一次打进世界杯决赛周，在小组赛成功击败摩洛哥及比利时，尤其对阵比利时时候赛义德·奥维兰的表现获得外国媒体赞许，以小组次名晋级次轮淘汰赛阶段，成为继1966年世界杯的朝鲜后，第二支在世界杯决赛周晋级次轮的亚洲球队，可惜沙特阿拉伯在十六强被瑞典淘汰出局。其后，沙特阿拉伯连续三届成功晋级世界杯决赛周，但都在第一轮出局。

沙特阿拉伯曾六次打入亚洲杯决赛，是至今打入亚洲杯决赛次数最多的球队，其中在1984年、1988年及1996年的决赛获胜，三次夺得亚洲杯。他们亦在1989年赢过世少杯。

二十一世纪

沙特球员在2006年世界杯(2006年6月19日)对乌克兰的比赛前热身。
踏入二十一世纪，奥维兰淡出国家队后，沙特阿拉伯足球成绩滑落，其中在2002年决赛周更惨败于德国0-8，该场比赛更成为自1986年世界杯以来决赛周中比分最悬殊的赛事，其后更败给喀麦隆0-1及爱尔兰0-3，净吞共12球，结束该届世界杯之旅；2006年，虽打平突尼西亚，但两败于乌克兰0-4，西班牙0-1，两度无缘十六强。 而2010年世界杯预选赛更出局，是自1994年世界杯后的首次。在2011年亚洲杯中，沙特阿拉伯在首轮小组赛三战全败，成为首支出局的队伍。而2014年世界杯预选赛，沙特阿拉伯虽聘请八十年代荷兰‘三剑侠’之一的列卡特担任主教练，但却早在首轮小组赛被澳大利亚及阿曼淘汰，连续两届没法取得晋级决赛周资格。2015年亚洲杯，沙特阿拉伯在首轮小组赛败给中国及乌兹别克，连续两届在亚洲杯首轮出局。

缺席了两届世界杯决赛周的沙特阿拉伯，在2018年世界杯预选赛成功取得晋级决赛周的资格。沙特阿拉伯在第二轮小组赛以小组首名晋级，在第三轮小组赛与日本、澳大利亚、阿联酋、伊拉克及泰国同组。沙特阿拉伯在最后一场预选赛，以1-0击败已笃定小组首名出缐的日本，以较佳净胜球差压倒同分的澳大利亚，取得小组次名，出缐决赛周。2018年世界杯，沙特阿拉伯在揭幕战以0-5惨败给主办国俄罗斯，表现受到各方批评。虽然在欧洲属二线的俄罗斯，但该场比赛完全看得出两队实力的分野，身型较娇小瘦弱的沙特阿拉伯面对高大强壮的俄罗斯完全没有办法。之后沙特阿拉伯在第二场小组赛以0-1不敌乌拉圭，提早一轮比赛宣告出局，但他们在最后一仗小组赛以2-1反胜埃及，取得沙特阿拉伯自1994年以来首场世界杯决赛周胜仗。

2019年亚洲杯，沙特阿拉伯在首两场分组初赛分别击败朝鲜及黎巴嫩，提早一轮比赛取得出线资格，亦是球队自2007年之后首次晋级亚洲杯淘汰赛。可是沙特阿拉伯在最后一场小组赛以0-2爆冷不敌卡塔尔，只能以小组次名出线，八分之一决赛就要面对四届亚洲杯冠军日本，结果沙特阿拉伯以0-1败给日本，再一次无缘亚洲杯八强。

2019海湾杯，沙特阿拉伯在首场就以1：3爆冷输给科威特，但接下来的二场比赛都以获胜收场，四强赛1：0打败亚洲杯冠军卡达，但在决赛再爆冷，以0：1输给巴林，无缘冠军。

2022年世界杯预选赛，沙特阿拉伯在第二轮小组赛取得小组首名，晋级第三轮，与日本、澳大利亚、中国、阿曼及越南争夺出线决赛周资格。沙特阿拉伯在第三轮首六场比赛取得五胜一和的成绩占据小组首名，虽然之后败给日本及被中国迫和，但仍然提早一轮比赛兼取得小组首名出线决赛周。

2022年11月22日，卡塔尔世界杯小组赛第一轮中，沙特阿拉伯爆冷以2-1战胜后来夺冠的阿根廷，终结了阿根廷的36场不败纪录。当天沙特国王宣布全国放假一天。可惜是随后分别0-2及1-2连负于波兰及墨西哥，最后只得小组末席，无缘十六强。

2023年亚洲杯，沙特阿拉伯在小组赛取得两胜一和的成绩晋级八分之一决赛，但在十六强点球大战不敌韩国出局。
Cape Verde,佛得角足球代表队是佛得角的国家足球代表队，由佛得角足球协会管理，现时属于国际足联及非洲足协成员国之一。佛得角参加过4届非洲国家杯，自参加世界杯资格赛以来多年未在外围赛阶段取得过出线资格，直至2026年外围赛阶段以7胜2平1败首度打入决赛圈，在该年佛得角的人口略低于52.5万，成为历史上人口及国土面积最小的世界杯决赛周参赛国（同届的库拉索并非主权国家）。[4][5]

世界杯成绩
1930年 至 1974年 - 属于葡萄牙的一部分
1978年 至 1982年 - 不属于国际足球联合会的一部分
1986年 至 1998年 - 没有参赛
2002年 至 2022年 - 外围赛出局
2026年 - 晋级会内赛
非洲国家杯成绩
1957年 至 1974年 - 属于葡萄牙的一部分
1976年 至 1992年 - 不属于非洲足球协会的一部分
1994年 - 外围赛出局
1996年 - 退出
1998年 - 没有参赛
2000年 至 2012年 - 外围赛出局
2013年 - 八强
2015年 - 小组赛
2017年 至 2019年 - 外围赛出局
2021年 - 十六强
2023年 - 八强
2025年 - 外围赛出局
France,法国国家足球队（法语：Équipe de France de football），通常简称为“法国队”，为第一支连续取得世界杯冠军及欧洲国家杯的球队，绰号为“Les Bleus” ，法国队史上的齐内丁·齐达内、普拉蒂尼等均是世界足球史上的巨星之一，现今在法国队较有名的球星是姆巴佩。

由法国足球协会负责管理，法国早在1930年第一届世界杯就出战决赛圈，在1998年和2018年取得世界杯冠军，并在多项国际大赛有出色成绩，其中1984年和2000年欧洲足球锦标赛法国勇夺冠军，而法国、西班牙、西德三支队伍更是仅有的接连赢得世界杯和欧洲足球锦标赛冠军的国家队。因联合会杯不再举办，法国队是全世界第一支取得所有男子国家队冠军锦标的国家队（世界杯、联合会杯、欧洲杯、U-20世界杯、U-17世界杯、奥运金牌，另外在欧洲也囊括U-21欧洲杯、U-19欧洲杯、U-17欧洲杯等冠军的球队，2021年亦首次夺得欧洲国家联赛冠军）。近年除了在2014年世界杯取得第7名，法国青年队更曾赢得2010年欧洲U-19足球锦标赛、2013年U-20世界杯的冠军锦标，展现出未来不可低估的潜力。最近法国U-17青年队在2015年欧洲U-17足球锦标赛决赛击败德国，获得队史第2座U-17冠军。

2018年俄罗斯世界杯法国队为团队身价最高的国家队，该年的法国被认为众星云集，即使少了被国家队禁赛的本泽马，还有像格里兹曼、姆巴佩、博格巴、坎特、瓦拉内、洛里斯等球星坐阵，法国队于2018年7月15日在2018年世界杯决赛以4-2击败克罗地亚，第二次取得世界杯冠军。

2022年卡达世界杯，法国队即使受到伤兵困扰，本泽马、博格巴、坎特、金彭贝、卢卡斯·埃尔南德斯因伤相继退出大名单，但法国依旧靠着球员们的稳定发挥以小组第一晋级淘汰赛，一路淘汰波兰、英格兰、摩洛哥，而决赛以3-3进入点球大战后以4-2不敌阿根廷，卫冕失败。

历史

1900年巴黎奥运，法国队获得银牌之成绩。

1904年参加国际赛的法国队，对上比利时身穿带有戒指标志的白衬衫。
1958年世界杯，法国国家足球队在方丹、罗杰·皮安东尼和雷蒙德高帕带领下取得第三名，其中射手方亭在赛事中射入13球，成为至目前为止在单届世界杯中进球最多的球员。八十年代，以传奇巨星普拉蒂尼等为首的法国队带领球队于1982年世界杯和1986年世界杯打进四强，并在1984年取得欧洲足球锦标赛冠军，这是法国国家队首次夺得大型国际赛事的锦标。当时以普拉蒂尼、蒂加纳、居里斯和费尔南德斯四人组成黄金中场，其中1986年世界杯八强对巴西一战乃世界杯史上最精彩的戏码之一，双方以纯技术较量，结果连加时在内的120分钟打成1-1平手，法国仅以点球大战晋级。法国队虽连续两届打入世界杯四强，但两次皆败在西德脚下无缘争逐锦标。



法比安·巴特茲
弗兰克·勒伯夫
德塞利
利利安·图拉姆
利扎拉祖
德尚
克里斯蒂安·卡伦布
埃马纽埃尔·珀蒂
齐内丁·齐达内
德约卡夫
斯蒂芬·吉瓦什
1998年世界杯决赛对上巴西，开赛的首发阵容，以3-0获胜并拿下首座国际足联世界杯冠军。
失意于1986年世界杯后，普拉蒂尼等名将也相继引退，法国队在八十年代末至九十年代初陷入低潮，连续在1990年及1994年两届世界杯预选赛被淘汰，无缘进入决赛周。但九十年代末，视为夺冠大热的东道主法国队由齐达内为首的法国队重振声威，首先在1998年世界杯先在小组赛击败丹麦，南非，沙特阿拉伯，淘汰赛击败南美巴拉圭，罗伯特·巴乔带领的意大利队闯入四强，遇上了击败德国队的大黑马克罗埃西亚队，克罗地亚也在传奇球星达沃·苏克的进球，然后利利安·图拉姆见到法国队一球落后进行了大逆转，首次以东道主的身份闯进决赛,决赛击败巴西夺得法国足球史上首个世界杯，2年后再赢得欧洲足球锦标赛，成为首支接连赢得世界杯和欧洲足球锦标赛冠军的国家队。

踏入二十一世纪，法国队的表现却相当反复，先在2002年世界杯表现失准，3场小组赛没有取得胜仗加上没有进球小组末席出局，至2004年欧洲足球锦标赛于八强被希腊淘汰出局，但法国却能在2001年、2003年夺得联合会杯两座冠军。在2006年世界杯，法国更在被看淡的情况下，先在八分之一决赛淘汰西班牙，再在八强中以1-0战胜卫冕冠军巴西，之后在半决赛打败葡萄牙晋级决赛，最终在决赛中以点球大战被意大利击败，得到亚军。

法国队夺得世界杯亚军后，成绩随着齐达内的退役开始滑落。2008年欧洲足球锦标赛首轮小组赛惨败于荷兰及意大利脚下，以一和两负的劣绩小组末席出局；在2010年世界杯，法国在预选赛中屈居小组次名，要透过附加赛与爱尔兰争逐晋级决赛周资格，最后法国凭前锋亨利一记有手球之嫌的传送而造成的进球打败爱尔兰晋级决赛周，因而受到广泛非议，连不少法国人也认为国家队不值得晋级决赛周。而法国在决赛周表现差劣，在A组赛事中，首场仅与乌拉圭打和，次仗败给墨西哥0-2，最后一轮赛事中再以1-2败于东道主南非，最后以1和2负的成绩之下，于第一轮出局。主教练多梅内克在人选上亦备受质疑，包括重用完全没有状态的高禾和被誉为“新齐达内”的古尔库夫，安历卡亦因为不满多梅内克的调兵遣将而被法国足协除名，安历卡其后亦愤而宣布退出国家队。而齐达内亦表明不看好该届的法国队。世界杯期间因为球队差劲的表现再加上多梅内克强硬的手段和安历卡被无理除名，在第二轮爆冷败给墨西哥后引发不少球员对多梅内克和法国足协的不满，并发生了名震该届世界杯的“法国兵变罢操”事件。倍受争议的主教练多梅内克在此后离职，由1998年世界杯冠军国脚布兰克接任。

布兰克上任后，以“1987四大新星”（本泽马、本阿尔法、纳斯里、梅内兹）为核心建队，一度取得包含2012年欧洲足球锦标赛前两场比赛在内连续23场不败的傲人纪录。然而布兰克欠缺控制更衣室能力的缺点在败于瑞典之后发酵，军心不稳的法国队虽仍取得小组次名出线，但在八强赛以0-2败给后来的冠军西班牙而出局。加上布兰克试图限制黑人球员的青训名额数量引起争议；最终布兰科请辞并将帅位交棒给国家队传奇队长德尚，此时球队的体质相较多梅内克时期已大幅改善。而白兰斯当年提携的“1987四大新星”只有本泽马跑出。

德尚同样致力于提拔年轻球员，拉斐尔·瓦拉内、保罗·普巴、安东尼·格里兹曼、萨科等人都在德尚手下获得重用。

法国进军2014年世界杯之路亦充满着高低起伏，首先预选赛不幸与卫冕世界杯、欧洲杯双料冠军的西班牙同组，最后只能取得小组次名，连续两届需要透过附加赛争取出线决赛周资格，而此次附加赛的对手为乌克兰。首回合乌克兰主场2-0战胜法国。由于在欧洲外围附加赛史上从未有球队在首回合输0-2的情况下反胜，因此不少人均看淡法国顺利进军2014年世界杯。但在次回合法国在主场意外地以3-0，总比分3-2反胜乌克兰晋级。法国不但成功进军2014年世界杯，而且还成为史上首支附加赛首回合落后0-2次回合反超的球队。法国今次成功进军2014年世界杯的过程比进军2010年世界杯有说服力。

相较于预选赛中的颠簸，法国在2014年世界杯决赛周中可谓一马平川，摆脱了上届的颓势。首先法国虽然并非列为头号种子（更是13支晋级世界杯的欧洲球队中世界排名最低），小组抽签时却幸运地避开不少强队，只与实力较次一级的瑞士、洪都拉斯及厄瓜多尔同组。球队原本的战术核心，2013年欧洲最佳球员里贝里因伤退赛，但仍在小组赛取得了两胜一和的成绩；其中更连续以三球之差分别大胜洪都拉斯（3-0）及瑞士（5-2），取得自2002年世界杯以来最佳的小组赛成绩出线十六强。之后法国以2-0淘汰尼日利亚，直至八强赛以0-1不敌后来夺得冠军的德国出局。但整体而言，这仍是一次成功的世界杯之旅；不但大幅重振了国家队在法国人心中的声望，也有效提升了各项国际排名，让德尚的执教底气更为充足。除此之外，部分年轻球员如基沙文和普巴等成为了往后法国国家队的核心球员。

2016年欧洲足球锦标赛，法国为主办国。在德尚带领下的法国队实力比两年前的世界杯有所提升，首次入选的西汉姆联球员皮耶，及马德里竞技球员安东尼·格里兹曼更有出色表现。法国在小组赛先后击败罗马尼亚及阿尔巴尼亚，之后赛和瑞士，以小组首名晋级16强淘汰赛，之后以2-1反胜爱尔兰，及以5-2大胜早前爆冷淘汰英格兰的冰岛，晋级四强。四强的对手是夺标大热德国，法国在凭安东尼·格里兹曼两个进球以2-0击败对手，打破58年国际决赛圈上法国对战德国不胜的纪录。

法国打入决赛，对手是葡萄牙。此次比赛前法国队在过去40年与葡萄牙对战10次，法国队保持全胜，且葡萄牙从小组赛到四强前，在正规时间90分钟内都无法赢下比赛，再加上法国队往年在主场的夺冠几率极高，因此赛前大家看好法国能够继2000年再次夺冠。此次决赛在法国当地时间2016年7月10日晚间于法兰西体育场举行，开赛进行没多久，葡萄牙主力克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为法国队的一次抢断受伤下场，在对手主力提早离场后法国更占尽优势，但多次攻门皆被对手防守球员及门将鲁伊·帕特里西奥瓦解，完场前法国替补前锋安德雷-皮埃尔·吉尼亞克近射中柱弹出，令法国不能在法定时间获胜，在法定时间打成0-0进入加时，最后在加时下半场第109分，葡萄牙替补前锋埃德尔在禁区外劲射，踢进一球奠定胜局，最后以1-0击败法国，并首次夺得欧洲足球锦标赛冠军[3][4]，法国最终屈居亚军。



洛里斯
瓦拉内
乌迪迪
帕瓦尔
卢卡斯·埃尔南德斯
博格巴
坎特
姆巴佩
布莱瑟·马图伊迪
格里兹曼
吉鲁
2018年世界杯，法国队史第三次打入世界杯决赛，对上克罗地亚时开赛的首发阵容，以4-2获胜并拿下相隔20年的第二座世界杯冠军。
2018年世界杯预选赛，法国与江河日下的上届世界杯季军荷兰、瑞典及保加利亚等球队同组，结果以7胜2和1负的成绩取得小组首名直接出线决赛周资格。在2018年世界杯决赛周小组赛，法国与丹麦、秘鲁及澳大利亚同组，法国以2胜1和的成绩，以小组第一晋级16强。16强中，法国面对小组赛表现失准而只能取得次名出线的阿根廷，先开纪录的法国于下半场初段一度被阿根廷以2-1反先，但最后法国在下半场连入3球，最终以4-3反胜晋级八强。八强赛法国面对之前四场比赛只失一球的乌拉圭，结果法国以2-0获胜晋级四强。法国四强对手是今届进球最多，兼在八强淘汰巴西的比利时，结果法国成功阻止攻力强大的比利时取得进球，更凭一个角球攻势造成的进球以1-0击败对手，晋级决赛。法国于决赛面对首次晋级世界杯决赛的克罗地亚，结果以4-2击败对手，自1998年夺冠后，再一次在世界杯捧杯。教练德尚也成为世界第3位以球员及教练身份夺冠的人。同时也弥补了两年前在自家门口举办的欧锦赛决赛落败的遗憾。

夹着上届亚军及世界杯冠军衔头的法国队，在2020年欧洲足球锦标赛预选赛以小组首名出线决赛周。因2019冠状病毒病疫情，本届决赛周延迟一年至2021年才举行，法国被编入“死亡之组”，与上届欧洲足球锦标赛盟主葡萄牙及2014年世界杯冠军德国两强同组。法国首场小组赛以1-0击败德国，出线形势大好，但次仗仅以1-1迫和视为同组最弱的匈牙利，最后一场小组赛2-2赛和葡萄牙，仍以小组首名晋级淘汰赛。八分之一决赛面对只凭最佳小组第三名晋级瑞士，本以为法国队能轻易过关，岂料法国队一度领先对手3-1的情况下，比赛最后十分钟连失两球被瑞士迫和3-3，双方在加时战再无增添纪录，在点球大战中，因法国队射手基利安·姆巴佩射失，法国以4-5败给瑞士黯然出局。

2022年世界杯预选赛，法国以八战五胜三和的成绩，压倒乌克兰和芬兰等球队，取得小组首名晋级决赛周。

在2022年世界杯决赛周小组赛，法国被编入D组，与丹麦、突尼斯及澳大利亚同组，与上届的C组几乎一样。小组赛首两轮法国接连击败澳大利亚及丹麦，令法国不但一洗20年来世界杯卫冕球队无法走出小组赛的宿命[5]，而且更成为该届首支确定出线至淘汰赛阶段的球队。已确定出线的法国第三场小组赛派大量副选球员上场，结果以0-1不敌突尼斯，但仍无碍法国以小组首名出线。法国在八分之一决赛以3-1轻取波兰，晋级四分之一决赛，对战英格兰。法国在上半场防中曹亚文尼远射攻进一球领先，英格兰凭哈利·卡尼于在下半场初段射入的点球罚球追平，但其后法国的奥利弗·吉鲁攻进一球再度领先。在比赛第84分钟英格兰再得一记点球罚球，但之前射入点球罚球的哈利·卡尼却射失，最终英格兰无法平反败局，法国以2-1击败英格兰晋级半决赛。法国在半决赛的对手是之前淘汰比利时、西班牙和葡萄牙，成为首支晋级世界杯半决赛的非洲球队摩洛哥，法国凭迪奥·埃尔南德斯和梅利安的进球以2-0击败摩洛哥，连续两届晋级世界杯决赛，对战阿根廷。

2022年世界杯决赛，阿根廷在上半场占尽优势，先奉上梅西精准的点球罚球，之后再由迪马利亚助攻破门，令法国半场已落后两球。法国直到了下半场后段，姆巴佩射入点球罚球加上一分钟后的远射破门连入两球扳平，将比赛拖入加时赛。加时下半场梅西先在门前补射攻进一球，但加时赛完结前姆巴佩再次射入点球罚球，令姆巴佩成为第二个在世界杯决赛上演帽子戏法的球员，双方打成3-3平手，结果要点球大战决胜。最终法国在点球大战阶段2比4输给阿根廷，屈居亚军，卫冕失败。

2024年欧洲足球锦标赛预选赛，法国以八战七胜一和不败成绩，再次以小组首名出线决赛周。晋级决赛周的法国，小组赛首仗仅凭对手一记乌龙球以1-0击败奥地利，次仗以0-0闷和荷兰，最后一场小组赛亦只能凭一记点球罚球带来的进球，以1-1赛和已笃定出局的波兰，得一胜两和的成绩，只能以小组次名出线八分之一决赛。八分之一决赛法国面对比利时，再次靠对手一记乌龙球以1-0获胜晋级四分之一决赛。四分之一决赛法国以0-0闷和葡萄牙，在点球大战晋级四强。虽然法国成功晋级欧洲足球锦标赛四强，但五场比赛只攻入三球，而且所有进球都全靠点球罚球及对手的乌球球，被指踢法保守而且攻力簿弱，晋级四强有幸运成分。法国最后在半决赛以1-2不敌西班牙出局。
Senegal,塞内加尔国家足球队创立于1960年，并于1962年成为国际足联（FIFA）的成员之一。

塞内加尔的球衣赞助商是Puma。

历史
塞内加尔是2002年马里非洲国家杯亚军。在世界杯方面，塞内加尔曾晋级到2002年世界杯，且晋级八强，成为继喀麦隆于1990年第二支能晋级八强的非洲国家足球队。塞内加尔在2002年世界杯决赛周前与法国、丹麦和乌拉圭同组，与2支前世界杯冠军队为伍，因此被视为其中一支鱼腩部队。但事实其非如此，塞内加尔在该届世界杯的揭幕战面对1998年世界杯的冠军法国，并以1:0击败法国，这亦间接使法国在小组赛提前出局，塞内加尔顿时使人眼前一亮。

小组赛的第二场，塞内加尔以1:1迫和了丹麦，最后一场小组赛以3:3再迫和乌拉圭，令乌拉圭出局，塞内加尔以小组第2名晋级至十六强。十六强阶段遇上北欧强队之一的瑞典，在发定时间内以1:1言和，亨利.卡马拉射入了黄金进球，把瑞典淘汰出局。到了八强遇上仅第二次晋级世界杯的土耳其，最终在黄金进球被土耳其的伊汉·文斯进球，无缘晋级四强赛。

塞内加尔于2006年世界杯预选赛以2分之差排于多哥之后，未能再次出席世界杯的决赛周。

相隔16年后，塞内加尔再次出席2018年国际足联世界杯，虽然塞内加尔首场战胜波兰，但由于最后一轮小组赛输给哥伦比亚，使他们最终成为世界杯史上第一队因公平竞技积分而于小组赛被淘汰的队伍[注 1]，无缘晋级淘汰赛。

2019年非洲国家杯，凭借防守上的表现，前6场仅失1球，加上王牌前锋萨迪奥·马内（Sadio Mané）的发挥，相隔17年后再次打进冠军赛，惜以0-1不敌阿尔及利亚，再次屈居亚军。

2021年非洲国家杯，继上届再次打进冠军赛，点球大战以4-2击败埃及，首度称王。

在2022年国际足联世界杯预选赛 – 非洲区第三轮赛事中，再次面对埃及，双方在自家主场都以1-0击败对手，总比分1-1平手而且作客进球相同，须在第二场比赛进入加时赛，但双方在加时赛没有进球不分高下，最后进入点球大战大战，然埃及球员包含王牌穆罕默德·萨拉赫在内四个点中罚丢三球，最后塞内加尔在萨迪奥·马内踢进最后一球，点球大战大战以3-1击败对手，队史首次达成连续两届晋级世界杯会内赛的成绩（2018年国际足联世界杯、2022年国际足联世界杯），唯在点球大战中埃及球员受到塞内加尔地主球迷激光笔射脸的影响所留下的争议，留下不完美的纪录。[3][4]

2022年世界杯，塞内加尔在分组初赛与主办国卡塔尔、三届世界杯亚军荷兰及南美球队厄瓜多尔同组。塞内加尔虽在首场小组赛不敌荷兰，但之后接连击败卡塔尔和厄瓜多尔，取得小组次名出线资格。这是塞内加尔继2002年世界杯再次晋级世界杯最后十六强。塞内加尔在八分之一决赛以0-3不敌英格兰被淘汰。
Norway,挪威国家足球队由挪威足球协会管理，曾四次（1938年、1994年、1998年、2026年）晋级世界杯决赛圈，并在2000年打进欧洲足球锦标赛。他们的主场是乌勒瓦尔球场，有28,000个座位。

一直以来挪威都没有什么丰功伟绩做出来，唯一最好的要数在1998年世界杯，该届他们在小组赛击败世界冠军巴西，在小组赛出线次轮。随后由于欠缺突出的领导人才和具素质球员，自2000年晋级后，再无任何大赛成绩，近几年已开始逐步“鱼腩化”，预选赛基本上全部陪跑，直到2025年告终。

现时挪威的球衣赞助商是Nike。

历史
早期历史
在1880年代，足球由英国传入，并迅速成为挪威人的喜好。挪威第一个足球俱乐部：Christiania Footballclub于1885年创立。在之后的几年，很多足球俱乐部也成立，在1902年，挪威足球协会成立，挪威足协杯开始举办进行比赛。到了1908年，因为瑞典足球协会的邀请，他们的国家队也成立了。

1910年代：初试蹄声
挪威第一场国际赛在1908年7月12日于哥德堡对着瑞典，这一场也是瑞典的第一场国际赛，不过瑞典的实力明显高很多，因为瑞典以11比3击败他们。两年后他们再次比赛，对手仍是瑞典，但这次比赛回到他们的主场。虽然如此，瑞典仍以4比0大胜。在1912年的斯德哥尔摩奥运会，他们亦被丹麦及澳大利亚打败。

由此看来，1908年至1917年是挪威最乏善可陈的时代，因为他们一直得不到一次胜利。其中1917年10月7日他们更被丹麦以12比0击败，这是挪威最惨不忍睹的失败。

1920年代：急速起飞
为了打破困局，挪威足协找来了瑞典人比尔格·梅勒 执教国家队，慕拿在执教期间为国家队球员改善技术及队员合作性。经过27次落败，1918年6月16日挪威在奥斯陆以3比1击败丹麦，乃国家队首场主场赢波；几个月后又在哥德堡以5比1击败瑞典，取得首次作客胜利。

1920年代挪威国家队开始起飞，奥运会在比利时安特卫普举行。开幕赛面对着英格兰，以3比1轻松击败英格兰。挪威在几年间胜出不少比赛，其中还赢了对手瑞典几次；1929年6月23日挪威又以5比2击败丹麦，乃挪威首次作客打败丹麦。

1930年代：光辉岁月
1936年夏季奥林匹克运动会更是挪威最光辉的一年，该届挪威赢了匈牙利、澳大利亚、土耳其；次轮又以2比0彻底地击败德国，虽然在半决赛败给意大利，但在三、四名决赛挪威却以3比2击败波兰，夺得铜牌。

两年后挪威首次打入世界杯决赛圈。1938年的世界杯采取直接淘汰赛制，他们一开始就对着世界冠军意大利。跟1936年夏季奥林匹克运动会一样，比赛进入加时而意大利赢了比赛晋级第二轮，他们最后更赢得当年的冠军。

在1939年10月22日，挪威于哥本哈根以1比4败阵给丹麦。这场比赛后，挪威接近六年没有打过国际赛。

1940年代：重新出发
1940年挪威被纳粹德国入侵，所有足球活动停止，很多足球运动员被送到集中营。虽然足球运动员也尝试保持状态，还参加一些不正统的比赛，但要在五年后光复，他们才继续足球运动。战后第一次比赛是于1945年10月21日在斯德哥尔摩面对着老对手瑞典。六年的沦陷令挪威足球发展倒退，由于对手瑞典没有被卷入战争，所以实力提升不少，他们在这场比赛以10比0击败挪威，挪威的黄金年代已过去。

二次大战后的挪威有很多新人加入，其中最有名的是前锋根纳尔·索雷森和后卫托尔比约恩·斯文森。虽然这阵容完全比不起战前，但仍有几场胜仗，举例有1946年以12比0击败芬兰，以及1948年以11比0击败美国。

1949年，年仅18岁的前锋佩尔·布雷德森首次为挪威上场就为挪威取得进球。进入1950年代，人们都认为挪威会在国际赛上取得好成绩，不幸比达臣很快就不能为挪威上场。1952年比达臣接受意大利俱乐部拉齐奥的合约。根据挪威足协的规则，他不能为挪威上场，因为在其他西欧国家已引入职业足球，可是挪威仍然死守业余足球的旧制度。

1950年代：平平无奇
1950年代挪威的战绩特差，只曾赢过弱队芬兰及冰岛几次，另外曾经在1957年的世界杯预选赛爆冷赢过匈牙利，可是在第二回合被匈牙利以5比0击败。

没有人知道假如挪威队得到比达臣的加入会否增强实力，但是挪威仍然死守着业余足球运动员条例。1959年挪威四场比赛都落败失22球，更在雷克雅维克以0比1败阵给冰岛。结果1960年挪威足协答应放宽条例，容许一些效力海外俱乐部的球员回到国家队效力。

1960年代：时好时差
经过一个强差人意的年代，挪威队的成绩始还是时好时坏。挪威虽曾创造几次惊人胜仗，如在1962年赢了瑞典和荷兰。但于1963年却被苏格兰以4比3击败，并被波兰以9比0击败，可见挪威足球水平仍在欧洲中游。

在1965年的世界杯预选赛，挪威曾以3比0赢了南斯拉夫，但面对着法国，却输掉告终。在1970年世界杯的预选赛，挪威再一次面对法国，在主场以1比3被打败，但在作客时却竟以1比0胜出。

1970年代：平静下来
1969年挪威正式废除不合时宜的业余球员制度，一些在国外俱乐部效力的职业球员都可以加入挪威队。但制度改变却未带来好成绩。在1972年欧洲足球锦标赛预选赛，挪威六场比赛只得一分；在1972年的1974年世界杯的预选赛，挪威以0比9输给荷兰；在1973年又经历另一次羞耻败仗，输给卢森堡。而挪威亦未曾进军世界杯和欧洲国家杯。

在1970年代未，挪威有显著的成长，1978年世界杯预选赛虽然赢了重要比赛，但在最后一场以0比1败予瑞士，而挪威亦再一次不能晋级世界杯决赛圈。1979年挪威国家奥运队击败芬兰和西德的业余队后，成功晋级1980年夏季奥林匹克奥运会。可是他们并没有机会比赛，因为参加了由美国发起对苏联入侵阿富汗的抵制，很多西欧国家也抵制这届奥运。

1980年代: 败多于胜
1980年代的挪威偶然间也创下不少丰功伟绩，但都不足以晋级大型赛事。如在1982年世界杯的预选赛挪威赢了瑞士，但却输给匈牙利及罗马尼亚，再次不能晋级1982年世界杯决赛圈。1984年欧洲国家杯预选赛，挪威以3比1击败南斯拉夫，可惜在及后比赛却仅得一分，结果无缘出席1984年欧洲国家杯决赛圈。

1985年挪威曾经赢意大利2比1，翌年春又以1比0打败阿根廷，不过全部只是无关痛痒的友谊赛。挪威不论在1986年世界杯预选赛和1988年欧洲国家杯，都悉数落败收场，举例在1986年世界杯预选赛以1比5败给丹麦。

1990年代: 重新飞翔
经过失去1992年欧洲国家杯决赛圈席位后，1992年埃吉尔·罗杰·奥尔森接掌挪威国家队，标志着挪威足球队的起飞。奥臣把先进的西欧国家队打法引进国家队，并引进科学方法训练球队。许多新秀如伊文德·莱昂哈德森、斯蒂格·英格·比约内贝耶、拉尔斯·博希甯和埃里克·米克兰都是奥臣一手培育出来的。而这群球员亦纷纷前往英超联俱乐部效力，由强至曼联弱至南安普敦都有挪威球员在阵。

阔别世界杯56年后，挪威在1994年世界杯预选赛中，竟压倒荷兰及英格兰两支传统劲旅晋级决赛圈，与意大利、墨西哥和爱尔兰同组，结果与另三支队伍同四分，但因进球最少 (仅进一球) 而在小组赛包尾被淘汰。虽然如此，这已是挪威国家队数十年来的最佳成绩，尽管仍未能晋级1996年欧洲国家杯决赛圈，但涌现不少球星并多在英超联效力，包括切尔西的托雷·安德烈·费奥及曼联的苏斯克查。同时挪威亦在1997年以4比2赢了世界冠军巴西，进一步改善形象。

1998年世界杯挪威国家队亦创下参赛世界杯以来最好成绩，他们虽然在首二场小组赛和波告终，但在最后一场以2比1赢了巴西，乃挪威两年来第二次击败巴西。晋级十六强后面对着守力一流的意大利，在下半场被意大利攻破大门，最终以0比1被淘汰出局。

2000年代: 打回原形未见家乡
世界杯结束后挪威国家队改由森比执教。森比上任后一直采取非常保守的战略，一味只靠防守，不求进攻，导致进球率偏低，在2000年欧洲国家杯决赛圈便是因为只靠防守，在小组赛得分上再一次因净胜球差而首轮出局，重蹈了1994年世界杯的覆辙。

其后挪威国家队的骨干成员包括伊文德·莱昂哈德森、斯蒂格·英格·比约内贝耶、拉尔斯·博希甯和埃里克·米克兰和苏斯克查等因年纪渐大体能下降而未获所属俱乐部重用，导致状态不足，并相继退役，加上没有具质素新人接班，故此自2000年后成绩下滑，实力只属欧洲中等，一直都只在预选赛陪跑，未能再打进决赛周。

2020年12月3日，拉尔斯·拉德贝克辞职后，挪威前国脚斯塔尔·索尔巴肯签署为期四年的合约成为挪威国家足球队主教练。[1]

2020年代: 再次重新飞翔
随着新星埃尔林·哈兰德和马丁·厄德高的堀起，挪威逐渐去鱼腩化，并于2022年世界杯预选赛首五轮赛事取得三胜一和一负的佳绩，一度位列小组第二与首名的荷兰同分，有望至少取得预选赛附加赛的资格。可惜挪威在最后两场预选赛，首先在主场被弱旅拉脱维亚迫和，接著作客不敌荷兰，结果被土耳其赶过跌至小组第三名，被淘汰出局。

2026年国际足联世界杯预选赛，挪威凭者埃尔林·哈兰德在会外赛的好表现（8场攻入16球），并且主客场双杀意大利，拿下资格赛小组第1名，相隔28年再次重返世界杯决赛圈。
Iraq,伊拉克国家足球队是为中东国家伊拉克的足球代表队，它是由伊拉克足球协会负责管理。伊拉克拥有自己的足球联赛—伊拉克足球联赛。伊拉克曾经在1986年时晋身世界杯的决赛周，是其中一支最早晋身世界杯决赛周的阿拉伯国家球队，却在该届在首圈出局。

历史
伊拉克首次参加世界杯外围赛是1974年世界杯。在1986年世界杯外围赛，伊拉克淘汰卡塔尔、阿联酋及叙利亚等球队，取得当年西亚区唯一的出线资格，晋身1986年世界杯，这也是伊拉克至今唯一一次参与世界杯决赛周。伊拉克在决赛周分别败给墨西哥、比利时及巴拉圭，分组赛三战全败出局。

在萨达姆·侯赛因政权统治伊拉克期间（1979年至2003年），伊拉克的体育部曾一度由侯赛因之子乌代·侯赛因所掌管，他曾恐吓及规定若球队被对手击败的话，球员以及教练都会受到如鞭打、刖足或踢有刺的足球等的刑罚[3]，但乌代·侯赛因的恐吓手段反而令伊拉克队在国际赛上取不到更好的成绩。后来经过伊拉克战争后侯赛因政权倒台，乌代·侯赛因掌管伊拉克足球的时代亦告结束。虽然伊拉克被美军进驻，民族和宗教冲突持续发生，伊拉克足球队的主场赛事更因安全问题需要安排在其他国家举行，但伊拉克足球队反而在国际性赛事中比侯赛因时代有更良好的表现，如在雅典奥运中，他们先后击败葡萄牙、澳洲等国家队，最终取得第四；而在2007年的亚洲杯，他们在被看淡的情况下，先在分组赛击败夺标热门澳洲，以小组首名出线，之后又在准决赛战胜另一支热门韩国，首次晋身至决赛之中。于决赛又以1比0战胜三届冠军沙特阿拉伯，传奇地第一次夺得亚洲杯冠军。

夺取亚洲杯的伊拉克没法将好成绩延续到2010年世界杯外围赛中，他们在首轮分组赛不敌澳洲及卡塔尔黯然出局，至2011年亚洲杯，卫冕冠军的伊拉克虽能以分组赛次名晋级次圈淘汰赛，但再次以0-1败给澳洲出局。

2014年世界杯外围赛首轮分组赛，伊拉克力压约旦及中国，以小组首名出线次轮分组赛。但是10强赛伊拉克队在2012年11月教练济科辞职后成绩再度下滑，在多哈以0-1败给日本后，提早一轮比赛宣告出局。

2015年亚洲杯足球赛，伊拉克分组初赛压倒约旦以小组次名出线，八强赛与伊朗激战120分钟打成3-3平手，最后凭互射十二码战胜伊朗晋级四强，但伊拉克在准决赛以0-2败给韩国，再在季军战以2-3败给阿联酋，得到殿军。

2018年世界杯外围赛首轮分组赛，伊拉克落后于泰国，以最佳小组次名出线次轮分组赛。在12强赛伊拉克队被日本、沙特阿拉伯、澳洲等球队力压，只得小组第五名出局。

2019年亚洲杯足球赛，伊拉克以小组次名出线十六强，但在十六强赛以0-1不敌卡塔尔出局。

2022年世界杯外围赛，伊拉克继上届之后再以最佳小组次名出线次轮分组赛，与首轮分组赛的同组对手伊朗、韩国、阿联酋、叙利亚和黎巴嫩争夺出线决赛周资格，最后伊拉克只得小组第四名出局。

2023年亚洲杯，伊拉克在分组初赛三战全胜，包括击败四届冠军日本，以小组首名出线十六强赛，可惜在十六强赛被对手约旦在补时阶段攻入两球，以2-3不敌约旦出局。

曾因安全问题，伊拉克足球队的主场赛事需要安排在其他国家举行，但随着近年伊拉克国内局势渐趋稳定，伊拉克主场赛事开始安排在本国进行。

2026年世界杯外围赛，伊拉克在洲际附加赛2-1击败南美球队玻利维亚，时隔40年再度重返世界杯舞台。
Argentina阿根廷国家足球队（西班牙语：Selección de fútbol de Argentina）是阿根廷男子足球国家代表队，由阿根廷足球协会（AFA）管理。自1902年起代表阿根廷足球协会参加国际足联（FIFA）与南美洲足球协会（CONMEBOL）所组织的正式赛事。

阿根廷国家足球队的首场国际比赛是1902年7月20日在蒙得维的亚对阵乌拉圭，最终阿根廷以6比0击败乌拉圭结束。这场比赛被国际足联[5]、阿根廷足协[6]以及乌拉圭足协[7]认可为两队的首场正式比赛。

阿根廷国家足球队目前在世界杯历史总积分榜上排名第三，分别在1978年、1986年与2022年夺冠，此外在1930年、1990年和2014年进入决赛。另外在美洲杯上，与乌拉圭并列，获得过16次冠军（1921年、1925年、1927年、1929年、1937年、1941年、1945年、1946年、1947年、1955年、1957年、1959年 (阿根廷)、1991年、1993年、2021年、2024年），以及获得过十四次亚军（1916年、1917年、1920年、1923年、1924年、1926年、1935年、1942年、1959年 (厄瓜多尔)、1967年、2004年、2007年、2015年和2016年）。同时获得1992年法赫德国王杯冠军，2022年欧美超级杯冠军以及在1995年和2005年参与联合会杯决赛。[8][9]

同时还获得了1960年泛美足球锦标赛冠军（曾在1956年获得亚军），1993年南美洲－欧洲冠军杯冠军（此前名为阿特米奥·弗兰基杯）。此外可以提到几个非正式头衔，如1964年国家杯中击败葡萄牙、东道主巴西（当时是两届世界冠军）和英格兰（此后1966年世界杯冠军），以不败夺冠。

在奥运会上，成人国家队在1928年阿姆斯特丹奥运会上获得银牌（最好成绩）。另外奥林匹克代表队接连在2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上夺得金牌，1996年亚特兰大奥运会曾获得银牌。

青年队在国际奥委会的其他正式比赛中获得了无数奖牌，如奥林匹克男子足球南美资格赛比赛中获得了五金两银三铜的成绩；[10]在泛美运动会足球比赛中获得七金二银三铜；[11]在南美洲体育组织足球锦标赛上获得两金一银。[12]阿根廷队和法国队是世界上唯二赢过世界杯、奥运会、联合会杯、洲际杯和各自区域赛事（美洲杯和欧洲杯）的球队，亦是目前获得大洲级别以上赛事冠军最多的国家足球队。

阿根廷U-20国家足球队在国际足联U-20世界杯中获得过6次冠军（1979年、1995年、1997年、2001年、2005年和2007年），同样曾在1983年进入决赛。[13]另外阿根廷U-17国家队在国际足联U-17世界杯上获得三次季军（1991年、1995年和2003年）以及两次殿军（2001年和2013年）。

这支球队曾出现了多位足球史上的伟大球员，其中包括迭戈·马拉多纳（他曾在2000年FIFA网站投票中选为国际足联世纪最佳球员），前锋阿尔弗雷多·迪斯蒂法诺（皇家马德里历史上的最佳射手和名誉主席，曾被评为IFFHS五大20世纪最佳球员）[14][15]，前锋马里奥·肯佩斯（1978年世界杯最佳射手，获得了当年11人杂志的金球奖，并被IFFHS选为阿根廷第六大球员）[16][17]和利昂内尔·梅西（2022年世界杯、2021年美洲杯、2024年美洲杯、2022年欧美超级杯、2008年北京奥运会男子足球冠军，获得过8次FIFA金球奖，6次金靴奖和4次欧冠冠军，同时是2022年卡塔尔世界杯和2014年巴西世界杯的最佳球员以及是阿根廷国家足球队历史上的最佳射手）。

2007年3月，曾在国际足联世界排名上首次位列第一，但仅维持一个月。2007年10月又重新登顶直到2008年7月。2015年7月至10月以及2016年4月至2017年3月重回第一。2023年4月6日，阿根廷国家男子足球队再次位列第一。[18]

历史
阿根廷曾进入过6次世界杯决赛，包括1930年首届世界杯，以2–4败于乌拉圭。1978年阿根廷是主办国，他们先在第二轮小组赛压倒巴西晋级决赛，决赛再以3–1击败连续两届都打入决赛的荷兰首次夺得世界杯。1986年，阿根廷在马拉多纳领导下，先在八强赛富争议地以2–1淘汰英格兰，最后在决赛以3–2击败西德再登颁奖台。1990年阿根廷再次晋级世界杯决赛，更再与西德争夺世界杯锦标，但这届阿根廷被指运气多于实力，结果决赛以0–1负于西德，卫冕失败。

自1990年之后20年，阿根廷一直与世界杯决赛无缘，1994年世界杯爆冷不敌罗马尼亚，无缘八强；1998年世界杯不敌荷兰，无缘四强。2002年世界杯更在首轮小组赛出局，而2006年及2010年世界杯，阿根廷连续两届在八强赛被德国淘汰。2014年世界杯，阿根廷在梅西的带领之下再次打入决赛，但以0比1败给德国，无缘大力神杯，成为世界杯史上第一支连续三届都遭到同一个对手淘汰的球队，可说德国队是阿根廷的克星。

阿根廷是迄今并列夺得最多美洲杯冠军的球队，共16次夺冠，在2004年和2008年二届奥运足球赛中，分别击败巴拉圭和尼日利亚赢得奥运金牌，而1928年及1996年得到银牌。其中2004年奥运更以全胜兼一球不失的姿态赢得金牌。2019年美洲杯，阿根廷获得季军。2021年美洲国家杯，阿根廷再次打入决赛并击败东道主巴西获得冠军。2024年美洲国家杯，阿根廷成功于美国迈阿密卫冕。

其他锦标包括6次夺得世青杯冠军（1977年、1979年、1995年、1997年、2001年及2005年、2007年），1992年夺得联合会杯。

由于在2014年世界杯起阿根廷连续三场国际大赛（包括2015年美洲国家杯及百年美洲杯）的决赛均铩羽而归，而队中主力之一梅西与马斯切拉诺更因此心灰意冷，在2016年6月百年美洲杯的决赛败给智利后宣布退出国家队。梅西在同年8月宣布回归国家队。

2018年世界杯预选赛，阿根廷一直表现不稳，至最后一轮赛事举行前仅排小组第六名，陷于出局边缘，但最后一场预选赛阿根廷凭借梅西的帽子戏法作客击败厄瓜多尔，回升至小组第三名，得以晋级决赛周。阿根廷在2018年世界杯决赛周期间延续不稳的表现，首先小组赛被世界杯新贵冰岛逼平1–1，之后第二轮更以0–3惨败于克罗地亚脚下，这是阿根廷队自1958年以来世界杯小组赛最大比分的失利。第二轮小组赛完结后，阿根廷仅得1分而且净胜球差为-3位列小组末席，出线形势危急。不过第三轮对宿敌尼日利亚的比赛，阿根廷改回擅长的442阵式后立刻起死回生，凭借梅西和罗霍的进球以2–1击败对手，再加上与阿根廷竞争出线的冰岛因最后一轮比赛败给克罗地亚，令阿根廷最终奇迹地取得小组次名出线。可惜次名出线的阿根廷，晋级十六强后就要对阵后来夺冠的法国，虽然先失球的阿根廷在下半场初段一度反超对手2–1，但其后被法国前锋多次突破后防以致连失三球，补时阶段阿根廷虽追回一球但仍以3–4败阵，再一次在大赛中铩羽而归。

2019年美洲杯，阿根廷获得季军。直到2021年美洲国家杯，阿根廷再次打入决赛，终凭迪马利亚于上半场一箭定江山，以1–0击退主场迎战的宿敌巴西，重夺失落了28年的美洲杯冠军。

2022年6月1日，2022年南美欧洲超级杯在伦敦温布利大球场举行，阿根廷以3-0战胜应届欧洲足球锦标赛得主意大利，夺得冠军。

2022年世界杯预选赛，阿根廷取得南美洲区次名，晋级决赛周。2022年世界杯决赛周，阿根廷首场小组赛爆冷被亚洲球队沙特阿拉伯击败，不过接下来的两场小组赛阿根廷顺利战胜墨西哥和波兰，最后取得小组首名出线。阿根廷在八分之一决赛凭借梅西和阿尔瓦雷斯的进球战胜澳大利亚，晋级八强。1/4决赛面对世界杯的老对手荷兰。阿根廷凭借莫利纳和梅西的进球一度领先两球，但被荷兰在比赛最后阶段连入两球扳平，令比赛须进入加时赛。加时赛后双方仍然是2-2平手，须以点球大战决定胜负，结果阿根廷继2014年世界杯半决赛，再一次以点球大战战胜荷兰，晋级半决赛，对战克罗地亚。半决赛中阿根廷以3-0战胜克罗地亚，成功晋级决赛，对赛法国。

2022年世界杯决赛，阿根廷在上半场凭梅西射入的点球及迪马利亚的进球领先2-0，一直落后的法国竟在80分钟先由麦巴比射入一记点球，一分钟后麦巴比再攻进一球，短短两分钟内连入两球追成2-2平局，须进入加时赛。加时下半场5分钟梅西的门前补射进球令阿根廷再度领先，但法国在加时赛完结前再获得点球，麦巴比再射入点球为法国再次扳平，结果加时赛完结双方打成3-3，比赛进入点球大战环节。最终阿根廷在点球大战以4-2击败法国，夺得2022年卡塔尔世界杯的冠军，是阿根廷国家足球队睽违36年赢得的第三个世界冠军。[19]
Austria,奥地利国家足球队（德语：Österreichische Fußballnationalmannschaft）是奥地利的官方男子足球代表队，由奥地利足球协会管理。奥地利曾七次晋级世界杯决赛周，最近一次是1998年法国世界杯，奥地利于2008年与瑞士合办欧洲足球锦标赛，以主办国身份首次晋级决赛周，但是只能以一和二负成绩小组赛出局。

奥地利的球衣赞助商是Puma。

历史
1938年法国世界杯奥地利虽然获得晋级决赛周，但因德奥合并（Anschluss）而退出。1954年瑞士世界杯奥地利再次晋级决赛周，分组初赛第二名出线，八强淘汰赛以7-5击败主办国瑞士，半決賽1-6负于最终的冠军西德，三、四名决赛3-1撃败乌拉圭获得历来世界杯最佳成绩。

奥地利上世纪七十年代末至八十年代初再创佳绩，在1978年及1982年连续两届晋级世界杯决赛周第二轮赛事，1978年国际足联世界杯在初赛力压巴西以小组首名出线，在第二轮赛事更击败卫冕冠军的西德，但败给后来夺得亚军的荷兰出局。1982年国际足联世界杯初赛被指与西德踢“默契球”，助西德压倒阿尔及利亚，与奥地利一同出线次轮，间接令到国际足联决定所有世界杯小组赛最后一场比赛将会同时进行。

1998年世界杯
1998年法国世界杯决赛周奥地利被抽入B组，同组有意大利、喀麦隆及智利。当届的奥地利一如预料在小组赛出局，但奇怪地奥地利在每场比赛临完场前才取得进球：首场比赛喀麦隆尼赞卡（Pierre Njanka）的美妙进球被托尼·波尔斯特追平；次场比赛华士达（Ivica Vastic）最后一分钟弯入再次追平沙拉斯（Marcelo Salas）具争议的先开纪录进球；但幸运之神在王子球场（Stade de France）对意大利最后一场比赛离弃奥地利，下半场意大利先后两次射破奥地利大门，克里斯蒂安·维耶里（Christian Vieri）头球先破网，罗伯特·巴乔（Roberto Baggio）锦上添花，虽然安德雷斯·赫尔佐格（Andreas Herzog）在完场前射入點球保持球队最后时刻进球的形式，但不能阻止奥地利排于意大利及智利之后在分组初赛出局。


2011年9月6日奥地利国家队的阵容
2020年欧洲足球锦标赛
奥地利以C组第二名的成绩，力压乌克兰出战十六强，亦是国家队首次晋级欧洲足球锦标赛十六强。十六强战遭遇意大利国家足球队，力战90分钟不分胜负，惟最后于加时赛阶段以1-2不敌出局，无缘八强但亦创出奥地利在欧洲足球锦标赛的最佳成绩。

2024年欧洲足球锦标赛
奥地利在预选赛压倒瑞典，以预选赛小组次名晋级决赛周。奥地利在决赛周小组赛被编与法国、荷兰与波兰同组，被喻编入“死亡之组”，但奥地利最后以两胜一负的成绩，力压法荷两强以小组首名晋级十六强。可惜在十六强对战土耳其，被对手先攻入两球，比赛后段围攻土耳其的奥地利只攻进一球，最后以1-2不敌土耳其，连续两届欧洲足球锦标赛在十六强出局，无缘八强。
Algeria阿尔及利亚国家足球队（英语：Algeria national football team，阿拉伯语：منتخب الجزائر لكرة القدم）是非洲国家阿尔及利亚男子足球国家代表队，属非洲足球协会的一部分。

阿尔及利亚的球衣赞助商是Adidas。

历史
阿尔及利亚曾参加1982年及1986年世界杯决赛周，其中在1982年的世界杯首圈分组赛击败夺标热门西德及智利，击败前者是世界杯历史上最大的冷门之一，最后只是得失球差稍逊于西德及奥地利而出局。阿尔及利亚并夺得1990年非洲国家杯冠军，但之后一度沉寂，直到2010年世界杯外围赛在附加赛中压倒埃及，出线阔别24年的世界杯决赛周。在决赛周阿尔利亚迫和同组实力最强的英格兰，但其余两场皆以0-1仅败于斯洛文尼亚及美国而出局。

2014年，阿尔及利亚于2014年世界杯先以1-2负于比利时，后以4-2击败韩国，自1982年再次于世界杯舞台取得胜利，后再以1-1逼和俄罗斯，终以4分压到次热门俄罗斯，历史性首次杀入十六强。十六强赛遇上后来夺得当届冠军的德国，阿尔及利亚成功在90分钟时间内以0-0迫和对手，最后在加时赛以1-2败北。

2018年世界杯外围赛，晋级至第三圈外围赛的阿尔及利亚，以六战两和四负一场不胜的成绩位列小组末席，未能连续三届晋级世界杯决赛周。

2019年非洲国家杯的比赛，球队表现良好，同时在防守上7场比赛也仅失2球，最终以1-0击败塞内加尔，相隔29年后再次夺下非洲国家杯冠军。

2021年非洲国家杯的比赛，球队在进攻端上仅进一球，最终在小组赛出局，无法卫冕成功。

2022年世界杯外围赛，阿尔及利亚在第二圈小组赛以不败成绩晋级第三圈外围赛，与喀麦隆争夺晋级决赛周资格，双方总比数打成1-1平手而作客入球数目相同，须在次回合阿尔及利亚主场进行加时赛，阿尔及利亚在加时赛先入一球领先，满以为可以再次晋身决赛周之际，在加时下半场完场前一刻被喀麦隆攻入扳平的一球，总比数追成2-2。喀麦隆最后更凭此加时的作客入球压倒阿尔及利亚，令阿尔及利亚在最后一刻丧失晋级决赛周资格。
Jordan约旦国家足球代表队是约旦的国家足球代表队，由约旦足球协会管理，现时属于国际足联及亚洲足协成员国之一。1986年约旦首次参加世界杯外围赛，后于2026年第一次晋身世界杯决赛周。

历史
约旦于2004年首次晋身亚洲杯决赛周，他们于分组赛遇上韩国、科威特及阿联酋，约旦首场与韩国打成平手后，次场比赛以2比0击败科威特，而最后一场再与阿联酋打和0比0，以小组次名成绩晋身八强。八强阶段遇上东亚强旅日本，双方在法定时间打成1比1，在互射十二码阶段日本以4比3击败约旦。约旦虽然被淘汰出局，但他们在国际足联世界排名升上37位，录得有史以来最高的世界排名。

近年约旦足球不断进步，2011年亚洲杯，约旦再次打进决赛周，首场分组赛与后来取得冠军的日本打和，第二场更击败三届亚洲杯冠军沙特阿拉伯，令沙特阿拉伯成为首支出局的球队，最后一场以2-1打败叙利亚，以两胜一和的成绩与日本一同晋级。可惜在八强赛以1-2败给乌兹别克，没法再晋一级打破2004年的成绩。

2014年世界杯外围赛，约旦创下前所未有的佳绩，先在首轮分组赛压倒同组中国，以小组次名首次晋级外围赛最后十强，之后更在十强分组赛中取得小组第三名，取与附加赛资格。在附加赛中与乌兹别克主客两回合皆打成1-1平手，最后要以互射十二码决定胜负，结果约旦在作客环境下，胜9-8，历史性地取得跨洲附加赛资格。但最终总比分0-5败给南美洲区外围赛第五名球队乌拉圭，未获得2014年世界杯参赛资格。

2018年世界杯外围赛，约旦在首轮分组赛与澳洲同组，虽主场击败澳洲，但对同组另一球队吉尔吉斯主客两场只取得一和一负的成绩，约旦最后一场比赛作客澳洲大败1-5后，虽仍保持小组次名，但因失分太多而未能成为四队最佳次名球队，未能晋级。

2019年亚洲杯，晋级决赛周的约旦首场分组赛就以1-0击败上届冠军澳洲，最后以两胜一和成绩小组首名出线，对赛以小组第三名出线的越南，结果连加时120分钟打成1-1平手，约旦在互射十二码不敌越南出局。

2022年世界杯外围赛，约旦在首轮分组赛再与澳洲同组，但今届约旦主客皆败给澳洲，最后更在得失球差落后于同分的科威特，只得小组第三名，未能晋级。

2023年亚洲杯，约旦只透过第三轮外围赛取得出线决赛周资格，但在决赛周中取得前所未有的佳绩。在首场分组赛约旦以4-0大胜马来西亚，之后以2-2赛和韩国，最后一场分组赛却败给巴林0-1，只能以小组最佳第三名出线十六强赛。约旦在十六强赛，凭下半场补时阶段的两个入球，以3-2反胜伊拉克晋级八强，再在半准决赛以1-0淘汰塔吉克，首次晋身亚洲杯四强。约旦在准决赛以2-0击败小组赛曾交手的对手韩国，历史性地晋身亚洲杯决赛，对手是主办国兼卫冕球队卡塔尔。约旦在决赛于法定时间被判罚三记十二码罚球，全数被卡塔尔射入，结果约旦以1-3败给卡塔尔屈居亚军，但已取得球队历来最佳的亚洲杯成绩。

约旦取得亚洲杯亚军后，佳绩延续到2026年世界杯亚洲区外围赛。约旦在第二圈外围赛，力压沙特阿拉伯以小组首名晋级第三圈外轮赛，与韩国、伊拉克、阿曼、巴勒斯坦和科威特争逐两个直接出线世界杯决赛周席位。约旦最后压倒伊拉克、阿曼等队伍，以小组次名与首名的韩国一同直接出线决赛周，历史上首次晋身世界杯决赛周。
Portugal,葡萄牙国家足球队（葡萄牙语：Seleção Portuguesa de Futebol）是欧洲国家葡萄牙最高级别的国家足球代表队，成立于1914年，由葡萄牙足协管理，国家队的主场是位于葡萄牙奥埃拉什的国家体育场，但也有许多比赛会在里斯本的卢斯球场进行，现任教练为罗伯托·马丁内斯。

葡萄牙历史上曾八次进入世界杯决赛圈，首次亮相是在由英格兰主办的1966年世界杯，当届即取得季军，其中有“黑豹”之称的莫桑比克裔球员尤西比奥射入九球，成为当届最佳射手。随后葡萄牙要等到二十年后，在1986年才再次晋级决赛圈，却告首轮出局，其后在2002年世界杯也遭到同一结果，直到2006年世界杯表现才回勇，取得殿军。

葡萄牙在欧洲足球锦标赛则是有不错的发展，过去9次晋级欧锦赛决赛圈，全部皆能顺利从首轮小组赛出线，100%的晋级纪录连欧洲五大足球国德国、西班牙、英格兰、意大利和法国都无法达到。其中2012年更是从被称为当届终极“死亡之组”的B组（对手包括德国、荷兰和丹麦）中突围而出。除此之外，葡萄牙过去九次晋级欧锦赛决赛圈中有五次最少能进入四强阶段，其中于2016年获得冠军，同时也是队史首座国际级大赛冠军，因此也首次取得2017年在俄罗斯举办的联合会杯参赛资格。葡萄牙还是2026年世界杯（？笑死谁改的）冠军得主，迄今无限次在该赛事夺魁。

Nike曾长期是葡萄牙国家足球队的内衣赞助商，合约自1997年开始维持到2024年才结束。2025年1月起，Puma成为新的内衣赞助商。

历史
1990年以前的葡萄牙

“黑豹”尤西比奥（前排中）在世界球坛享负盛名
上世纪六十年代，葡萄牙在绰号“黑豹”的非洲裔球员尤西比奥带领下，在1966年世界杯足球赛先后击败卫冕的巴西及反胜当届的神奇球队朝鲜，最后取得季军，成为至今葡萄牙在世界杯中取得的最佳成绩。但在上世纪七、八十年代，葡萄牙在国际赛成绩一般，只在1984年欧洲国家杯晋级四强而已。

1990年：开启黄金世代
1989年和1991年，葡萄牙连续两届在U-20国际足联世界杯获得冠军殊荣，这批以路易斯·菲戈、鲁伊·科斯塔、保罗·索萨、维托尔·巴亚等人为首的潜力新星，国内开始将他们称为葡萄牙的“黄金世代”。但是这批年轻球员刚进入成年队，并没有立即为国家队带来好成绩，1994年国际足联世界杯预选赛，葡萄牙以积分1分之差落后于瑞士仅得小组第三名，被排除在晋级之列，直到1996年的欧洲杯，葡萄牙在预选赛以7胜2败1和分组第一的成绩，重返欧洲杯的决赛圈，1996年欧洲足球锦标赛葡萄牙被分到D组与克罗地亚、土耳其及丹麦争夺两名晋级资格，葡萄牙在首场赛和丹麦之后，接连击败土耳其及克罗地亚以小组首名晋级八强淘汰赛阶段，最后八强赛虽然以0-1败给捷克遭到淘汰，但也从此开启葡萄牙在欧洲杯的成功之路。

1998年国际足联世界杯预选赛葡萄牙虽主客两场皆赛和榜首德国，但因接连在同组较弱对手的比赛中失分，以1分之差落后于乌克兰屈居小组第三，再一次止步于预选赛。但在2000年欧洲足球锦标赛，葡萄牙又再次晋级决赛圈，并在小组赛的首场比赛对上英格兰就上演惊天大逆转，开赛没多久葡萄牙就被英格兰连进两球以0-2落后，但以路易斯·菲戈第22分的进球开始，若奥·平托及纽奴·戈麦斯也相继进球，最终就以3-2逆转英格兰，震撼欧洲杯赛场。而后葡萄牙又在小组赛最后一场以3-0击败德国，以小组第一晋级，八强对上土耳其以2-0顺利晋级，最后打入四强对上1998年世界杯冠军法国，虽然开赛不久葡萄牙就进球领先，但法国于下半场扳平比分，并于加时赛阶段罚进一颗因手球而被判罚的点球点球，遭到当年的冠军法国逆转成功，赛后葡萄牙的平托、戈麦斯和哈维尔因为这颗点球点球的判罚，在对裁判抗议时过于激烈，因此遭判红牌下场后，还被追加六到九个月不等的停赛[3]。

2000年中期：黄金世代的最后余晖
2002年世界杯预选赛，葡萄牙与上届世界杯第四名荷兰及爱尔兰同组，被认为是当届欧洲区预选赛的“死亡之组”，葡萄牙却以惊人的7胜3和不败成绩以小组首名晋级决赛圈，同时亦令荷兰在预选赛出局。在决赛圈葡萄牙首场小组赛以2-3败给美国，第二场小组赛虽以4-0大胜波兰，但拿到1胜1败的成绩，最后一战面对的是主办国之一的韩国，葡萄牙仍有非赢不可的压力，但面对全场充满争议性的不利判罚[4]，最终以0-1败给韩国，以小组第三名出局。赛后两个月，葡萄牙宣布刚带领巴西夺得2002年世界杯冠军的主教练斯科拉里，将接任葡萄牙的主教练。


2004年欧洲杯场上，为国家队加油的球迷
由于黄金一代成员渐入黄昏时期，2004年欧洲足球锦标赛成为黄金一代最后夺冠机会。这届欧锦赛葡萄牙首次成为主办国，并且直接拥有决赛圈名额，小组赛阶段以A组出发，首战就爆冷以1-2不敌希腊，但此后的小组赛力克俄罗斯及西班牙，取得小组首名出线八强。八强淘汰赛以点球大战淘汰英格兰，又于四强击败荷兰，使葡萄牙首次晋级欧洲赛决赛，但谁也没想到，决赛的对手居然又是首场小组赛的对手希腊，葡萄牙的阵中虽然还有一批残存的黄金世代，在加上队内的潜力新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，却仍不敌此届最大的黑马希腊，以0-1再次败给希腊屈居于亚军，赛后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是泪洒球场，让所有人留下深刻印象。欧洲足球锦标赛赛后不久，黄金世代的球员们相继宣布退役，只有路易斯·菲戈选择留下。


在2006年世界杯场上踢球的路易斯·菲戈
2006年世界杯预选赛，葡萄牙再次以9胜3和不败的成绩以小组首名进军决赛圈，当中更在主场以7-1大胜俄罗斯。决赛周小组赛葡萄牙被分到D组，以三战皆赢分组第一的成绩晋级淘汰赛，并在十六强对上荷兰，两队在比赛中充满火药味，整场比赛裁判总计掏出16张黄牌，其中四位更以两张黄牌转为红牌被罚出场，最后两队就以九人对九人踢到比赛终了[5]，葡萄牙以1-0淘汰整场狂轰猛炸的荷兰，这是继2002年世界杯预选赛及2004年欧洲足球锦标赛半决赛后，葡萄牙在五年内第三次在国际赛上淘汰荷兰。八强与英格兰战至点球大战顺利晋级，四强阶段遇上法国，葡萄牙再次于国际赛中，被法国以点球的方式淘汰，最后三、四名决赛以1-3不敌德国取得殿军，也是历来第二最佳成绩。世界杯赛后，葡萄牙黄金世代领袖级人物路易斯·菲戈及保莱塔宣布于国家队退役，也宣告葡萄牙的黄金世代正式结束。

2000年后期：开启一人时代
黄金世代全数退役后，葡萄牙开启天之骄子C罗拿度一人带领的时期。2008年欧洲足球锦标赛，葡萄牙在预选赛阶段以A组第二晋级决赛圈，小组赛透过抽签被分到A组进行比赛，最后以2胜1负小组第一的成绩晋级淘汰赛，但八强首战就遇到强敌克星德国，虽然德国在上半场26分钟已领先2-0，但葡萄牙仍不断以进球紧追在后，第87分波斯蒂加的进球把比分拉到一球之差，但最后比分2-3在八强赛被德国淘汰。赛后主教练斯科拉里表示将辞下葡萄牙国家队的主教练一职，结束其长达五年的执教，而后葡萄牙足协则宣布，新任主教练将由卡洛斯·奎罗斯接任。

2010年世界杯

对朝鲜的第一颗进球后，于场边庆祝进球的葡萄牙
2010年世界杯葡萄牙从欧洲区预选赛第一组出发，球队由2008年上任的主教练卡洛斯·奎罗斯带领，同组的竞争对手还有丹麦、瑞典、匈牙利、阿尔巴尼亚及马耳他，葡萄牙在预选赛中段一度跌至小组第四名，最后在尾段发力最终以小组第二名进入附加赛阶段，随后再以二连胜波斯尼亚和黑塞哥维那之姿，晋级世界杯决赛圈。

此届世界杯由南非举办，葡萄牙被分到被称为“死亡之组”的G组，与巴西、朝鲜、科特迪瓦同组竞技，争夺前两名晋级资格，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前，接下原本由西芒所担任的队长一职，虽然首场比赛，葡萄牙只能与科特迪瓦以0-0平局，但到了第二场对上朝鲜就以7-0大胜对手，而第三场比赛与强敌巴西亦以0-0平局收场，最终葡萄牙仅以小组第二的成绩晋级淘汰赛，此时的葡萄牙已经保持19连不败的佳绩，且19场中只失三球。在十六强阶段，葡萄牙与邻国西班牙争夺晋级资格，两队大战至第63分，才由西班牙球星戴维·比利亚射进一球打破僵局，终场前7分钟，葡萄牙的里卡多·科斯塔更被红牌罚下，使葡萄牙更难将比分扳平，使后来夺得本届冠军的西班牙，最后则以1-0将葡萄牙淘汰出局。

世界杯之旅结束后，西芒、保罗·费雷拉、米格尔·蒙泰罗及蒂亚戈·门德斯相继宣布自国家队退役，主教练卡洛斯·奎罗斯除了传出与球员不合的传闻，也开始受到各界质疑的声浪。

2012年欧洲足球锦标赛

2012年欧洲足球锦标赛的葡萄牙国家队
葡萄牙在2012年欧洲足球锦标赛预选赛阶段，透过公开抽签被分到H组，第一场比赛对上塞浦路斯只能对手战至平手，到了第二场比赛更以0-1遭挪威击败，在两战皆无胜的情况下，主教练卡洛斯·奎罗斯遭到解职并由保罗·本托接任主教练的职位，新任教练首场比赛对上丹麦，即以3-1的成绩大胜丹麦，最终以5胜1和2负的成绩排名小组第二晋级附加赛，附加赛阶段对上2010年世界杯预选赛附加赛的对手波斯尼亚和黑塞哥维那，再以总比分6-2取胜，晋级决赛圈。

进入决赛圈小组赛阶段，葡萄牙被分到B组对上德国、丹麦及荷兰，虽然首场比赛以0-1败给德国，随后即以二连胜击败荷兰及丹麦以小组第二晋级。十六强淘汰赛阶段凭着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多攻进一球以1-0击败对手捷克杀入四强，但在四强赛阶段与西班牙战至加时结束仍以0-0战平，进行互射12码后以2-4遭到西班牙淘汰止步四强，而西班牙最终也在决赛获得冠军。

2014年世界杯：国家的耻辱性惨败
2014年世界杯预选赛阶段葡萄牙与俄罗斯、以色列及阿塞拜疆等球队同组，最后以1分落后于俄罗斯以小组次名取得附加赛资格。经过抽签后，葡萄牙在附加赛的对手是同样拥有知名球星伊布的瑞典。首轮附加赛凭着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第82分钟攻进一球，艰难的战胜瑞典，首战败阵的瑞典回到自家主场，虽然葡萄牙靠着C罗在50分的攻门首先进球，但瑞典也不甘示弱，凭着伊布在第68分及72分攻进的两球梅开二度，反超只进一球的葡萄牙，但是瑞典也只领先了5分钟，就被今晚全能发挥的C罗以77分的进球追平，而后又在第79分补进一球，以惊人的帽子戏法，赢过瑞典球星伊布的梅开二度，带领葡萄牙击败瑞典，结束这场两个世界巨星的史诗级对战，晋级世界杯决赛圈。

决赛圈阶段，葡萄牙被编与德国、加纳及美国同组，这组合被喻为‘死亡之组’。葡萄牙开赛前已有法比奥·科恩特朗及乌戈·阿尔梅达两位大将受伤无法上场，首场C罗更是带伤上场，首场比赛葡萄牙面临了世界杯中最糟糕的结局，队内防守大将佩佩因一次争议性的判罚被裁判以红牌驱逐出场后，葡萄牙后防线门户大开，最终以0-4大败予德国[6]，葡萄牙国门鲁伊·帕特里西奥也在此战后受伤，出线亮起红灯。第二场与美国进行比赛，仅在补时阶段攻进一球，以2-2迫和对手，出线机会锐减，最后一战虽以2-1击败加纳，追至与美国同分，但因首战失球太多以至净胜球差不及美国，小组赛屈居第三名黯然出局。本届世界杯葡萄牙队可谓“伤兵满营”，三场比赛6个换人名额是因为比赛中球员受伤的被迫换人。

2016年欧洲足球锦标赛：终于获得首座冠军
2016年欧洲足球锦标赛，葡萄牙于预选赛阶段以抽签的方式被分到I组进行比赛，与另外四队阿尔巴尼亚、丹麦、塞尔维亚及亚美尼亚争取两名直接晋级的资格，葡萄牙在主教练保罗·本托因启用大量青年，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多休息养伤的情况下，首场比赛对上阿尔巴尼亚就以0-1输球，主教练保罗·本托早在2014年世界杯足球赛后就遭到国内大量的质疑声浪，故在败给阿尔巴尼亚后不到四天时间，葡萄牙足协宣布将保罗·本托解雇，两周后葡萄牙足协公布，新上任的主教练为在2014年世界杯带领希腊首度打入十六强的主教练费尔南多·桑托斯[7]，新教练的首场比赛对上丹麦，葡萄牙在伤停补时前仍等不到进球，但到了补时第5分钟，葡萄牙队长C罗绝杀进球，最终就以1-0击败丹麦，同时这场胜利也开启葡萄牙在欧洲杯预选赛的连胜之旅，最终以7胜1负的成绩，以小组首名晋级决赛圈。

决赛圈阶段，葡萄牙被分配到F组，与冰岛、奥地利及匈牙利同组竞赛，虽然葡萄牙因为预选赛七连胜的佳绩，普遍被大家认为会以小组第一之姿晋级，但首场面对首次进军欧洲足球锦标赛的冰岛，就以下半场的进球遭到追平，最终在冰岛的严密防守下就以1-1结束，到了第二场对战奥地利，葡萄牙仍然难以突破僵局，葡萄牙虽然火力全开，猛攻奥地利球门，队长C罗也有许多次射门机会，但面对奥地利国门罗伯特·阿尔默屡屡惊险地扑出射门，让C罗毫无收获，最终就以0-0与奥地利战平。

面对两战毫无胜利只以和局取得两分积分的淘汰边缘，葡萄牙有面对匈牙利非赢下或和局不可的压力，因为2016年欧洲杯更改赛制，即使小组第三名仍有晋级的机会，也让葡萄牙还有晋级的一线生机。第三战对上暂居小组首名的匈牙利，两队轮流轰炸对方球门，第19分匈牙利首先进球，葡萄牙面临淘汰边缘，此时葡萄牙队长C罗一脚穿越的助攻将球传给兰尼，后者随即起脚射门入网，上半场即以1-1战平，下半场开始，两队一开始便有许多更猛烈的攻势，第47分匈牙利再次以任意球进球领先，但C罗马上在3分钟后以一颗脚后跟射门破网，打入本届欧洲杯的首颗进球，此时匈牙利也毫不放弃的增加攻势，后又于第55分再次破网，再次领先葡萄牙，但比赛仍未结束，葡萄牙全队赌上一切力求再次追平，第62分C罗靠着一记传入禁区的长传头槌入网，再次扳平，最终两队就以3-3平局，而同组另一场比赛因为冰岛以2-1战赢奥地利，因此葡萄牙最后是以小组第三名晋级淘汰赛阶段。但幸运的是，葡萄牙晋级淘汰赛后被走进上线，避过西班牙、意大利、德国、英格兰、法国等走进下线的传统强队。


葡萄牙的桑切斯在对波兰的比赛中射门入网扳平比分
晋级后十六强对阵克罗地亚，两边皆以无射阵的状态结束常规赛，加时赛阶段双方仍僵持许久，比赛进行到第117分葡萄牙把握一次防守反击的机会从己方半场狂奔至对方禁区前，兰尼禁区左侧斜传右侧，C罗于右侧小禁区起脚射门遭到扑出，但夸雷斯马以一个绝佳的跑位冲至门前，近距离头球顶入空门，以1-0绝杀克罗地亚[8]。

四分之一决赛阶段对上拥有莱万多夫斯基的波兰，波兰上半场第2分钟即被莱万多夫斯基进球，这球也是欧洲杯史上第2快进球，但葡萄牙后来居上，第33分钟由队内最年轻的未来新星桑切斯与纳尼在禁区右侧的配合，使前者起脚入网扳平比分，桑切斯亦成为成为欧锦赛史上淘汰赛阶段的最年轻进球者以及所有阶段的第三年轻进球者。双方就以1-1的比分战至加时赛结束进入点球大战，最后波兰因为雅库布·布瓦什奇科夫斯基罚丢第四点，葡萄牙就以5-3晋级四强半决赛[9]，葡萄牙虽仍未在正规比赛时间的90分钟取得一胜，却仍然一路晋级四强。

四强赛的葡萄牙将对战与队长C罗在联赛俱乐部皇家马德里同队，拥有加雷思·贝尔的威尔士，因为两方知名球员的身价惊人，皆达到亿元等级，因此这场对战也被许多球迷称为同队的“两亿之战”、“亿元男的对决”，而双方皆有主力球员因伤势或禁赛无法上场，因此两队上半场毫无所获，直到下半场第50分，葡萄牙队长C罗接获一记战术角球，头顶破网取得领先，尔后不到三分钟的时间，纳尼凭着一记C罗似传似射的起脚，在禁区内铲射，使球改变行进方向，破门入网，虽然威尔士在比赛终了前不断猛攻想追平比分，但葡萄牙守住战局，最终以2-0晋级决赛。


2016年欧洲足球锦标赛决赛的首发名单
进到决赛阶段，对上两届冠军及此次的主辨国法国[10]，此次比赛前法国队与葡萄牙在1975年至今，总共对战10次，法国队保持全胜，且葡萄牙从小组赛到四强前，在正规时间90分钟内都无法赢下比赛，再加上法国队往年在主场的夺冠几率极高，因此赛前普遍不被大家看好能够夺冠。此次决赛在2016年7月10日于法兰西体育场举行，开赛进行没多久，葡萄牙主力克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为法国队的一次抢断受伤下场，但葡萄牙凭着佩佩多次漂亮的防守与国门鲁伊·帕特里西奥多次惊险的扑救，仍然跟法国在正规时间打成0-0进入加时赛，最后在加时赛下半场第109分，葡萄牙替补前锋埃德尔在禁区外劲射，踢进一球奠定胜局，最后以1-0击败法国，并首次夺得欧洲足球锦标赛冠军[11][12]，也是队史的第一座国际赛锦标。

个人奖项部分，后防大将佩佩当选决赛全场最佳球员[13]，而葡萄牙队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然只以三进球三助攻取得本次赛会银靴奖[14]，但却凭此攻进的三球，合计在欧洲杯总共攻进九球的数字，成为欧洲杯史上进球数最多的球员之一，同样拥有此纪录的是法国退役球星普拉蒂尼，欧洲足联官方最佳11人阵容部分，葡萄牙有四名球员入选，分别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩、拉斐尔·格雷罗及鲁伊·帕特里西奥[15]。凯旋返国后，一众国家队成员获总统授勋[16]。

2017年：首次参加联合会杯
因为葡萄牙在2016年赢得欧洲足球锦标赛的冠军，因此取得2017年于俄罗斯举办的2017年联合会杯参赛资格，也是队史首次参与联合会杯的比赛，将与俄罗斯、德国、澳大利亚、智利、墨西哥、新西兰及喀麦隆争取冠军，葡萄牙最后拿下了季军。

2018年世界杯

2018年世界杯的葡萄牙国家队
此次世界杯由俄罗斯举办。葡萄牙在预选赛取得九胜一负的成功，以较佳净胜球差压倒同分的瑞士，取得小组首名成功晋级决赛圈。于决赛周小组赛中，葡萄牙被分到B组，与西班牙，摩洛哥及伊朗同组，最初被认为可以较易取得出线资格。葡萄牙首仗在两度领先下最后以3-3迫和西班牙，葡萄牙前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更包办葡萄牙三个进球，成为世界杯史上一场赛事连中三元的年纪最大球员。第二仗葡萄牙在全场受压的情况下，凭克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的早段进球以1-0险胜摩洛哥，最后一仗更被伊朗以1-1迫和，以一分压倒伊朗，次名晋级 16强。十六强葡萄牙的对手是小组赛三连胜而且不失一球的乌拉圭，最后葡萄牙以1-2不敌乌拉圭，无缘八强。

2020年欧洲足球锦标赛：无缘卫冕冠军
葡萄牙在这届赛事的预选赛落后于乌克兰，只能以预选赛小组次名晋级决赛周。因2019冠状病毒病疫情，本届决赛周延迟一年至2021年才举行，葡萄牙被编入“死亡之组”，与法国及德国两强同组。葡萄牙首场小组赛凭比赛最后十分钟连入三球，以3-0大胜同组被视为最弱的匈牙利，但第二场比赛以2-4不敌德国，最后一场小组赛凭两个由点球罚球造成的进球，以2-2迫和法国，以最佳第三名晋级淘汰赛。十六强面对小组赛全胜的比利时，结果以0-1不敌对手，无缘卫冕冠军。

2022年世界杯：为期四天的“黄金一代”
葡萄牙在这届世界杯预选赛本来一直据榜首位置，但最后一场预选赛主场以1-2不敌塞尔维亚，被对方夺去首名直接出线资格，须转战预选赛附加赛，更被抽签安排与四届世界杯冠军意大利在同一附加赛路径上，幸而意大利在附加赛半决赛爆冷被北马其顿淘汰。葡萄牙则在附加赛半决赛以3-1淘汰土耳其，决赛再以2-0击败北马其顿，成功在附加赛晋级决赛周。到决赛圈小组赛，分入H组的葡萄牙首两场小组赛分别以3-2战胜加纳和2-0战胜乌拉圭，令葡萄牙提早一场比赛确定出线资格。第三场小组赛，收起部分主力的葡萄牙对阵韩国时被韩国的黄喜灿在下半场补时阶段绝杀以1-2落败。尽管如此，葡萄牙还是以小组首名晋级淘汰赛。进入淘汰赛后的葡萄牙在16强赛以6-1横扫瑞士，特别是在C罗替补的情况下球队大胜晋级八强，让很多支持葡萄牙的球迷感到欣喜，直呼“C罗终于迎来了葡萄牙最好的一代”、“葡萄牙，在我这里首先已经贷款四强了!”。然而，葡萄牙队未能将优势延续到接下来的8强赛，被对手摩洛哥以1-0击败，饮恨出局。为期四天的葡萄牙黄金新一代至此落幕。

2024年欧洲足球锦标赛
2024年欧洲足球锦标赛预选赛，葡萄牙以十战全胜姿态晋级决赛周。决赛周小组赛中，葡萄牙在首两场比赛分别击败捷克及土耳其，已提早一轮取得小组首名出线资格。但在最后一场小组赛，葡萄牙竟以0-2败给欧锦赛新丁格鲁吉亚，令格鲁吉亚破天荒晋级欧锦赛淘汰赛阶段。葡萄牙在八分之一决赛被斯洛文尼亚迫和0-0，葡萄牙在点球大战取得胜利才能晋级八强赛。八强赛葡萄牙再次以0-0与法国赛和，但这次葡萄牙在点球大战中不敌对手出局。
Colombia,哥伦比亚国家足球队是代表哥伦比亚竞逐国际足球比赛的代表队，由哥伦比亚足球协会管理。

哥伦比亚的球衣赞助商是阿迪达斯。

历史
历史上南美足球有乌拉圭、巴西和阿根廷三大强国，哥伦比亚的成绩一直远逊于三者。上世纪八十年代末、九十年代初是哥伦比亚足球崛起的辉煌时期。卡洛斯·巴尔德拉马、法斯蒂诺·阿斯普里拉、传奇门将勒内·伊基塔等球星的涌现，使哥伦比亚队在1990年世界杯一鸣惊人，历史性地闯入世界杯十六强。到了1993年，哥伦比亚国家队更在国际足球排行榜上进占第一位，甚为风光。

但是到了1994年世界杯决赛周小组赛，因为对美国队的一记乌龙球，不但让哥伦比亚丧失晋级机会，造成乌龙球的后卫埃斯科巴返国后更遭到枪杀身亡，使得哥伦比亚足球蒙上了暴力的阴影。1994年之后，随着巴尔德拉马等超级球星相继淡出，哥伦比亚的风光年代已成过去，和巴拉圭、乌拉圭、智利、厄瓜多尔等国已难以竞争，和传统强队巴西、阿根廷更是越差越远，除了2001年赢得美洲国家杯外，便再没有任何成绩。

直到2014年世界杯预选赛，在射手法尔考带领下，取得南美洲区预选赛次名，成功打入2014年世界杯决赛周，相隔16年后再次在世界杯舞台上亮相[7][8]。不过于赛前射手法尔考因伤患缺阵下，仍然由哈梅斯·罗德里格斯有上佳演出，令哥伦比亚小组赛三战全胜晋级，再淘汰乌拉圭首次晋级世界杯最后八强，可是不敌巴西出局，不过已经创造哥伦比亚在世界杯的最佳成绩。

2018年世界杯预选赛，因多支球队争持激烈，哥伦比亚要到最后一轮比赛作客以1-1赛和秘鲁后，才以一分之差压倒秘鲁及智利，取得南美洲预选赛第四名最后一个直接出线席位，连续两届晋级世界杯决赛周。2018年世界杯决赛周，哥伦比亚被编与波兰、日本及塞内加尔同组，哥伦比亚在首仗因中场球员卡洛斯·桑切斯·莫雷诺在开赛仅3分钟在禁区内故意手球而被红牌驱逐离场，并判罚12码，哥伦比亚因此几乎全场少打一人兼落后情况下，最终以1-2不敌日本。但接着哥伦比亚以3-0大胜波兰及1-0仅胜塞内加尔，以小组首名出线16强。哥伦比亚16强的对手是英格兰，在前腰哈梅斯·罗德里格斯因伤缺阵下，哥伦比亚凭补时阶段的进球以1-1迫和英格兰，双方在加时赛没有增添纪录，以互射12码决定胜负，结果之前从未在世界杯互射12码取得任何胜利的英格兰以4-3击败哥伦比亚，哥伦比亚亦因此16强止步。

2022年世界杯预选赛，哥伦比亚以一分之差落后于第五名的秘鲁，只得小组第六名无法晋级决赛周。
Uzbekistan乌兹别克斯坦国家足球队是乌兹别克斯坦的国家足球代表队，由乌兹别克斯坦足球协会管理，现时属于国际足球联合会及亚洲足球联合会成员国之一。

历史
乌兹别克斯坦足球队在1991年苏联解体后才独立参与国际性赛事，他是中亚五个前苏联国家中，足球实力最强的。乌兹别克斯坦独立不久，足球队已夺得1994年亚运会足球比赛的冠军。

乌兹别克斯坦首次参加世界杯是参与1998年世界杯预选赛，虽至今连续七届在预选赛出局，但乌兹别克斯坦有两次打入争夺亚洲区第五名的附加赛，两次都不幸落败。

第一次是2006年世界杯预选赛，当时他们与巴林争夺亚洲区第五名出席附加赛资格，乌兹别克斯坦首场主场胜1-0，但由于赛事中乌兹别克斯坦指裁判处理他们主射的一记点球罚球有所失误，令他们无法扩大领先优势，要求国际足联重新判定赛果。国际足联接受乌兹别克斯坦的申诉，但决定将这场比赛赛果作废，两队再赛一场，结果重赛中乌兹别克斯坦只能与巴林赛和1-1，反而令原先领先的赛果被抹掉，次回合乌兹别克斯坦只能与巴林打和0-0，结果乌兹别克斯坦也因客场进球制度被巴林淘汰。

第二次是2014年世界杯预选赛，乌兹别克斯坦在首轮小组赛力压日本及朝鲜两支2010年世界杯决赛周球队，以小组首名晋级亚洲区预选赛最后十强赛。在十强小组赛，乌兹别克斯坦仅以净胜球差落后于同分的韩国而屈居小组第三名，要与另一组第三名约旦争夺亚洲区第五名出席跨洲附加赛资格，结果主客两回合皆打成1-1平手，须要以点球大战决定胜负，双方进入突然死亡阶段，最后乌兹别克斯坦以8-9饮恨出局。

2018年世界杯预选赛，乌兹别克斯坦在第二轮首战就爆冷2：4不敌朝鲜，但之后七战全胜，晋级第三轮。在第三轮前五场仅有两场主场不敌伊朗和客场1：2输给韩国，其余三战全胜，本来大有机会晋级，但客场不敌伊朗被对手双杀，之后作客被中国和叙利亚绝杀，仅击败卡达和打平韩国，结果跟叙利亚同分，两队都两分之差落后韩国，丧失直接出线资格，只能拼晋级第四轮对澳大利亚，最后乌兹别克斯坦少对手叙利亚净胜球2颗，无缘第四轮，饮恨出局。

2022年世界杯预选赛，乌兹别克斯坦如上届一样，在第二轮首战就吃败仗，爆冷以0-2不敌巴勒斯坦国，之后主客两场皆败给沙特阿拉伯，虽然乌兹别克斯坦在其余预选赛取得全胜而获得小组次名，但因为失分太多而未能成为五支小组最佳次名球队，丧失晋级第三轮预选赛资格。这是乌兹别克斯坦首次未能晋级至世界杯亚洲区预选赛第三轮。┌

乌兹别克斯坦在2011年亚洲杯足球赛表现出色，首次晋级四强，却以0：6惨败澳大利亚，最后在三、四名决赛2：3不敌韩国得第四名，成为他们参与亚洲杯以来最好的成绩。2015年亚洲杯乌兹别克斯坦亦打入最后八强，结果加时以0-2败给韩国出局。2019年亚洲杯，打进八分之一决赛的乌兹别克斯坦在点球大战不敌上届冠军澳大利亚出局。[3]2023年亚洲杯，乌兹别克斯坦再次打进最后八强，但再次在点球大战不敌卫冕球队卡塔尔出局。

2026年世界杯亚洲区预选赛，乌兹别克斯坦在第二轮与伊朗一同晋级第三轮。在第三轮预选赛乌兹别克斯坦再与伊朗同组，乌兹别克斯坦最后力压同组两个波斯湾国家阿联酋和卡塔尔，再与伊朗一同取得首两名晋级世界杯资格，球队历史上首次晋级世界杯决赛周。
Congo DR,刚果民主共和国国家足球队（法语：Équipe de République démocratique du Congo de football），前称扎伊尔国国家足球队（法语：Équipe du Zaïre de football），是刚果民主共和国的国家足球代表队，由刚果民主共和国足球协会管理，现时属于国际足联及非洲足协成员国之一。刚果民主共和国曾经19次参加非洲国家杯，并且于1968年和1974年夺得冠军，1974年曾经以扎伊尔身份晋级过世界杯决赛周，最终在分组赛3战全败并失了14球出局。
England,英格兰足球代表队（英语：England national football team）是代表英格兰出席国际足球赛事如世界杯及欧洲足球锦标赛等的男子足球代表队，由英格兰足球协会所领导，现时球衣赞助商是Nike。

之所以联合王国没有组成单一的英国队，是由于四个构成国早先各有独立的足球管理机构、本地联赛及代表队，互不从属，因此于世界杯各王国皆各自参赛。然而国际奥委会（IOC）不承认地区性代表队参赛，故英格兰及其余三地包括苏格兰、北爱尔兰及威尔士都不能参加奥运足球项目，仅在伦敦举办2012年夏季奥林匹克运动会时，英格兰同威尔士的球员以大不列颠奥林匹克足球队名义参加该届奥运的足球比赛。

球队历史

1893年，英格兰队在里奇蒙与苏格兰男子国家足球队比赛前合影。
英格兰第一场国际足球赛事于1872年11月30日在格拉斯哥汉密尔顿新月球场举行，0比0与苏格兰打成平手，而翌年3月，在伦敦肯灵顿椭圆球场以4比2击败同样的对手，取得国家队第一场胜利。由于十九世纪时国与国之间交通不便，加上英国以外的足球发展较迟，在十九世纪末至二十世纪初，英格兰只能与本土地区（苏格兰、威尔士和北爱尔兰）的球队比赛。

直到1908年英格兰第一次出国到中欧比赛，对手是奥地利，结果以6比1取胜，而两日后两队再比赛更以11比1大胜对手，之后以7比0及4比0击败匈牙利和波希米亚，而英格兰第一次在英伦三岛以外地方被击败是在1929年作客马德里以3比4输给西班牙。

英格兰在1906年加入国际足联（FIFA），1928年因付钱给业余球员的问题而退出国际足联，令英格兰无法参加1930年、1934年及1938年三届世界杯。但当英格兰在1934年11月在伦敦高贝利球场击败应届世界杯盟主意大利时，部分英格兰人自称英格兰为非官式世界冠军。

战后
在第二次世界大战以后，英格兰再次加入国际足协，而且任命瓦尔特·温特伯顿为第一任国家队领队，1950年首次参加世界杯，虽然第一场击败智利，但之后0-1不敌西班牙及美国而无缘出线下一轮。其后三届世界杯表现失望，1963年温特伯顿退休后委任英格兰前队长蓝西（Alf Ramsey）成为领队，他将战术及训练作出调整后，球队成绩得以改善。

1966年世界杯

四名世界杯夺冠英雄（左至右）：吉奥夫·赫斯特、马丁·皮特斯、卜比·摩亚及雷·威尔森。

1966年世界杯决赛时西德与英格兰队（红色球衣）在赛前的首发阵容。

1966年世界杯决赛时，英格兰队所穿着之球衣。
1966年世界杯以主办国身份出席，蓝西赛前寄厚望能够在自己的国家首夺世界杯。第一场赛事以0-0迫和首届世界杯冠军乌拉圭，之后再以2-0先后击败法国及墨西哥，以一球不失之态出线。在半准决赛面对阿根廷时，因为阿根廷队长拉廷和德国裁判鲁道夫·克赖特莱因发生争吵被罚出场，认为听不懂西班牙语的克赖特莱因偏袒同处欧洲的英格兰，拒绝下场，比赛一度中断。随后拉廷为表达自己的不满一屁股坐在了专供伊丽莎白二世女王行走的皇家红地毯上（一说在地毯上跺脚），还将印有英国国旗的角旗揉成一团。最终拉廷被两名英国警察带离球场。英格兰凭这个机会由首次上阵的乔夫·赫斯特射入奠定胜局一球，而赛后蓝西拒绝让球员和对手交换球衣，并称对手是“野兽”，两支球队自此结下了仇怨。准决赛迎战由尤西比奥带领的葡萄牙，结果卜比·查尔顿独进两球令英格兰首次晋身世界杯决赛。

在7月30日的决赛中面对的是于四强淘汰苏联的西德，决赛当日，超过94,000名观众到达温布莱球场观战，开赛仅两分钟，西德队便先拔头筹，但所有的英格兰球迷都知道他们夺取世界杯只有一尺之遥，结果在6分钟后由吉奥夫·赫斯特头锤破网，到下半场双方仍然势均力敌，在65分钟英格兰凭借马丁·皮特斯取得进球，但在完场前20秒西德队再次取得进球；在双方打成平手下进行加时赛，在加时上半场的11分钟，吉奥夫·赫斯特射入了著名的“第三球”，射球打中横楣底弹地再被西德后卫解围，苏联籍旁证认定皮球完全越过白线，由球证判定进球成立；最后乔夫·赫斯特再进一球（此球使乔夫·赫斯特成为历届世界杯决赛中第一位表演帽子戏法的球员），以4-2的赛果夺得英格兰至今惟一一次的世界杯冠军。赛后由队长卜比·摩亚接过英女皇所颁的雷米金杯（Jules Rimet Trophy），同时在技术委员会评比下，英格兰有四名球员入选该届赛事最佳阵容（分别是队长卜比·摩亚、博比·查尔顿、戈登·班克斯、乔治·科恩，为最多球员入选的队伍。

70年代
夺得世界杯冠军之后两年在欧洲足球锦标赛取得第3名，其后以卫冕身份出席1970年世界杯，在分组赛以次名出线，在半准决赛面对上届决赛对手西德，英格兰先攻入两球领先2-0，但拉姆西在西德追回一球后换出博比·查尔顿，结果西德在完场前追成2-2平手，加时再进一球反胜英格兰3-2，报却了四年前在决赛一败之辱。

经过最风光的60年代后，国家队青黄不接，先在1972年欧洲足球锦标赛外围赛再败给西德出局，继而领队拉姆西辞职。英格兰踏入黑暗期，1974年世界杯资格赛最后一场主场对波兰，必须要击败对手才能出线决赛周，但只能1-1打成平手，结果无法晋身决赛周。其后1978世界杯外围赛被编与意大利同组，结果两队同分的情况下，英格兰在净胜球差不及对手连续两届在外围赛出局。

80年代
英格兰终可以循外围赛出线1982年世界杯决赛周，并在首轮小组赛取得三战全胜，晋级次轮分组赛，但次轮两场比赛只能与西德及主办国西班牙赛和，成绩不及取得一胜一和的宿敌西德，被淘汰出局。波比·罗布森随后出任领队，当时国家队拥有多名有前途的年青球员，包括毕查（Terry Butcher）、华度以及连尼加等。在1986年世界杯英格兰在首两场未能取胜，幸好在最后一场3-0击败波兰出线，直至半准决赛面对阿根廷时，阿根廷球王马勒当拿比赛中用手将球拍入网（上帝之手），但球证没有吹罚，其后他在中场一人连扭六名英格兰球员将皮球送入网，末段连尼加的进球已经于事无补，但这球令连尼加成为当届最佳射手。

1990年世界杯是自1966年后成绩最好的一次，由分组赛杀入准决赛对着老对手西德，在包括加时的120分钟打成1-1平手，在互射十二码中以3-4败北，继而在季军战败给意大利得第四名。

90年代
博比·罗布森在90年世界杯后离任，由格拉咸·泰莱（Graham Taylor）代替，但格拉咸泰莱却未能带领球队做出成绩，在1994年世界杯外围赛更被挪威及荷兰淘汰出局，格拉咸也因此辞职，由泰利·云拿保斯（Terry Venables）接替。1996年英格兰以主办国身份参与1996年欧洲足球锦标赛，因为当年正是英格兰1966年夺得世界杯30周年，英格兰国民对国家队期望甚高。他们先在分组赛首名出线，半准决赛以互射十二码淘汰西班牙，但准决赛对德国再次以十二码分胜负，索斯盖特（Gareth Southgate）在第六轮被安德烈亚斯·克普克（Andreas Köpke）救出，继1990年后再次被德国击败，再次于止步于准决赛。

经过欧洲国家杯后，英格兰球迷开始对国家队充满信心，荷度成为云拿保斯的接班人。荷度虽然表现不错，但他的战术和用人皆受到很大争议。1998年世界杯英格兰在首轮分组败给罗马尼亚，只能以次名出线，晋级十六强赛在互射十二码不敌阿根廷而出局。

不久的2000年欧洲国家杯外围赛中，英格兰国家队成绩强差人意，一直被同组的瑞典排在榜首。其后荷度因歧视伤残人士之言论而引咎辞职，由曾代表国家队62场的奇云·基瑾接任。但奇云·基瑾的领军表现却比荷度更差，2000年欧洲国家杯外围赛只能凭附加赛击败苏格兰才勉强出线，进入决赛周后又先后败给葡萄牙和罗马尼亚，首轮出局。当同年10月7日温布莱球场重建前最后一场比赛以0-1不敌德国后，奇云·基谨亦要辞职收场。

2001年-2016年
此后外界都纷纷质疑英格兰国家队的真正实力，结果英格兰足总于2001年宣布聘请瑞典人艾历臣为新一任国家队领队。艾历臣第一位执教英格兰国家队的外籍领队，在他带领下球队于2002年世界杯外围赛作客5-1大胜宿敌德国，当中奥云连中三元。最后一场对希腊时，凭贝克汉姆临完场的罚球追平2-2而压过德国出线决赛周。决赛周中，分组赛1-0战胜阿根廷，但八强1-2不敌最后勇夺五次世界杯冠军的巴西。两年后的2004年欧洲国家杯决赛周晋级半准决赛迎战葡萄牙，英格兰仅以互射十二码落败。

整体上艾历臣在执教下英格兰成绩有所进步，但英格兰人一直都不承认艾历臣的功绩，当艾历臣带领国家队进军2006年世界杯时，只能在失望中完结，在八强于互射十二码之后不敌葡萄牙出局。之后艾历臣离开国家队，英格兰足总改由原来助教，属“土炮”的麦卡伦接任。麦卡伦上任后大力提倡进攻、速度及体能化的足球战术。不过成绩反而还差。在2008年欧洲足球锦标赛外围赛，英格兰连番失利，如2007年3月作客以色列仅能以0-0赛和，令英格兰出线处于被动。同年10月中作客俄罗斯一役被对手反败为胜后，英格兰已濒临出局边缘。一个月后的17日，英格兰更在主场对克罗地亚时以2比3落败，不能进军2008年欧洲足球锦标赛。这次是继1994年世界杯后再次缘尽国际大型赛事决赛周。赛后麦卡伦拒绝请辞，但随即被英格兰足总开除。

由于在本土未能找到合适人选，英格兰足总最终聘请意大利名帅卡佩罗成为新任英格兰领队。卡佩罗上任后随即拣选了大量新秀入伍，并曾采用队长轮换制度，最后决定沿用泰利为球队队长，李奥费迪南则取代谢拉特出任副队长一职。

卡佩罗带领下的英格兰，实力明显提升，并成功晋级2010年世界杯及2012年欧洲足球锦标赛决赛周。在2010年2月6日，泰利爆出婚外情后，英格兰国家队主帅卡佩罗决定解除其英格兰国家队队长职务，其队长空缺由里奥费迪南接替。

在历来皆一片新闻炒作的风声、贝克汉姆、队长里奥·费迪南、奥云等先后因伤退出，及谢拉特临危受命成为队长的情况下，英格兰正式出征2010年世界杯决赛周，首轮的比赛中却惊险万分（第一战由于守门员的奶油桂花手而被美国踢平；第二战又无法突破阿尔及利亚的防线；第三战1:0击退斯洛维尼亚），只能以分组第2出线，因此于十六强对阵宿敌德国，由于英德大战的美好回忆（英格兰至今惟一一次世界杯冠军正是在决赛击败当时的西德而来的，而西德/德国在1970、1982、1990年的世界杯，及1996年欧洲国家杯中与英格兰的对决亦是德国足球史上最光芒的一页，双方的对赛纪录是德国队保持不败），故世人皆甚期待此场赛事，于加拿大参与八国会议的英国首相甘民乐及德国总理默克尔更相约在会议外一起观看电视直播[3]。比赛开始后，上半场英德双方于进攻上光芒四射，可是英格兰兰帕德的精彩绝射却被判进球无效，以至上半场英格兰落后1-2。比赛在下半场时英军更突然崩盘，再连失2球，终场以1:4被德国淘汰，为英德对阵以来英格兰的最大比数败仗，球迷及球员也只得在失望中结束南非世界杯之行。

然而英军在世界杯结束后继续进行革新，卡佩罗在前、中、后三线皆继续起用新秀，如在前锋召唤安祖·卡路尔、丹尼·韦碧克、中场上任用阿森纳进攻中场积克·韦舒亚、通天老倌菲尔·积基尔卡，翼锋马菲·查维斯等人、后防上任用加利·卡希尔与格连·庄臣及在最令人担心的门将位置上召入祖·赫特。并于2012年欧洲足球锦标赛外围赛中取得相当成绩。但在2018年及2022年世界杯的主办权选举中，英格兰令人意外地失去主办权，只得拱手相让予地处冰原的俄罗斯及全年酷热气候的沙漠国家卡塔尔。

而在队长的任命上，卡佩罗出现了意外的动作，里奥·费迪南在不知情下为前任队长泰利所取代，由于英军队长的重要性，此事成为新闻话题，最后导致卡佩罗提前请辞，并结束长达5年的“伦路时期”[4]。

2012年欧洲足球锦标赛前夕，由于卡佩罗的请辞，英格兰阵前易帅，由前西布罗姆维奇领队鹤臣临危受命担任英格兰队领队一职，出战欧国杯。由于罗伊·霍奇森一直以来都只执教英超中下游球队，不少球迷对其能力表示质疑。不过英格兰在紧接的欧洲足球锦标赛以小组首名出线，于8强对战意大利。但英格兰再次于点球大战铩羽而归，以致近五届中的三届欧洲国家杯（1996年、2004年和2012年）都因点球大战败阵而在淘汰赛止步。事实上，英格兰基本上每次都会在国际大赛上中魔咒般的输掉点球大战，唯一的点球大战胜利是1996年欧洲足球锦标赛以主办国身份于8强对战西班牙。

2014年世界杯足球赛，英格兰被编入与意大利、乌拉圭及哥斯达黎加同组，此组被喻为“死亡之组”。英格兰首两场比赛皆以1-2败给意大利及乌拉圭，提前被淘汰出局，小组赛最后一轮以0-0和哥斯达黎加言和，意料之外地仅以1和2败得1分垫底出局。此时罗伊·霍奇森执教能力的问题正式被放大。

英格兰在2016年欧洲足球锦标赛外围赛以10战全胜的姿态晋级决赛周，成为所有晋级球队当中唯一一支全胜的球队。可惜在2016年欧洲足球锦标赛表现不济，分组赛取得一胜两和的成绩，落后于威尔斯以小组次名出线，但在16强赛以1-2不敌欧国杯新丁冰岛（该队也在8强战败给东道主法国而出局），黯然出局。英格兰领队鹤臣亦在英格兰出局后数日宣布辞任领队一职。

由于在2016年欧洲足球锦标赛的期间在16强战败给首次参加欧洲杯且职业联赛不健全的冰岛，导致主教练罗伊·霍奇森的请辞，无疑让这个队伍的未来蒙上阴影。

综观罗伊·霍奇森执教英格兰的四年，虽然肯起用年青球员，但大部分都是名大于实（如韦舒亚）。甚至在卡佩罗时期重点提携而有可造之才的球员都弃如草芥，以致英格兰在世界杯及欧锦赛决赛周攻不锐守不稳。

2017年-2020年，新星涌起，突破12码魔咒，杀入世界杯四强
但在2017年开始，英格兰一队的未来将见明朗；2017年的6月11日及10月28日，英格兰U-20夺得2017年U-20世界杯冠军以及英格兰U-17夺得2017年U-17世界杯冠军，是为英格兰继1966年世界杯之后再夺国际大赛冠军，也被球评及专家指未来的英格兰仍然有希望。

罗伊·霍奇森请辞后本来由萨姆·阿勒代斯出任英格兰国家足球队主教练，签约两年；但他上任数月后因为涉嫌钱权交易丑闻，于2016年9月27日被解雇，改由英格兰U-21队领队盖雷斯·索斯盖特担任临时领队。同年11月正式接任国家队教练一职；曾经带领英格兰青年军取得佳绩的盖雷斯·索斯盖特，有别于以往的英格兰领队，盖雷斯·索斯盖特选的球员着重与其战术的配合，球星并非是其首要考虑的因素，加上盖雷斯·索斯盖特对年轻球员也不吝啬给予上时间，所以哪个位置需要补强，就会召唤谁入国家队。除此以外，由于队内不少的成员已经在青年队的时候已经互相认识，即使部分球员之间各自所效力的俱乐部处于死敌关系，但是并没有像过去因为死敌的关系造成队伍内讧的情况。

而这些决定也在2018年世界杯足球赛收到成效，英格兰在外围赛以十战八胜两和不败成绩，压倒同是来自不列颠群岛的苏格兰，以及斯洛伐克及斯洛文尼亚两支东欧球队，以小组首名晋身决赛周。决赛周小组赛与比利时、巴拿马和突尼西亚同组，结果取得两胜一负的成绩，以小组次名晋级十六强，小组赛第二轮对巴拿马的比赛更攻入六球，其中在上半场已攻入五球，写下国家队在世界杯足球赛的两项进球记录（半场最高进球数及正规90分内最高进球数字）；英格兰在十六强赛先凭一记十二码罚球领先对手哥伦比亚，但在完场前被哥伦比亚追成1-1平手，在加时双方再没有增添纪录下，最后英格兰在互射十二码 以4-3击败哥伦比亚，为英格兰首次在世界杯以互射十二码取胜，同时也终止国际赛A级赛事中在互射十二码的5连败（包含世界杯及欧洲国家杯在内共计5场）。巧合的是，22年前的欧洲足球锦标赛因盖雷斯·索斯盖特射失十二码而遗憾出局，成为英格兰领队后他着重球员训练十二码，结果在22年后由后辈弥补其遗憾。

晋级半准决赛英格兰面对瑞典，英军靠着两度头锤破门，加上门将皮克福德（Jordan Pickford） 在下半场精采的3次射门扑救，帮助英格兰以2-0击败对手，再次在相隔28年后打进世界杯4强赛；可惜在英格兰准决赛中面对克罗地亚，上半场5分钟就先开纪录的英格兰无法及时拉开领先优势，下半场更被克罗地亚追平1-1，进入加时赛，被已控制战局的克罗地亚在加时下半场攻入致胜一球，最终英格兰以1-2不敌克罗地亚，无缘世界杯决赛；英格兰在季军赛上也以0-2再次不敌小组赛的对手比利时，只取得第四名，但已是英格兰自1990年世界杯取得第四名以来最好的成绩；而担任队长兼主力前锋的哈里·凯恩则攻进6球荣获金靴奖，继连尼加后成为英格兰荣获此殊荣的第二位。

在2018年世界杯足球赛结束后，由欧洲足联新主办的欧洲国家联赛从2018年开始，每2年举办1次，英格兰和西班牙、克罗地亚分在同一组，在前两轮赛事仅得1分情形下，先是在第3场作客击败西班牙，让西班牙吞下15年来第1次主场的败仗，接着最后一轮对克罗地亚在先失球的状况下逆转获胜，打进第一届欧洲国家联赛的四强赛；但四强对上荷兰的比赛中，先是在正规90分钟的比赛中，林加德的进球被VAR补助判决取消，加时赛约翰·斯通斯犯下2次致命的失误导致失球，最终英格兰以1-3不敌荷兰，无缘决赛；季军赛对上瑞士的比赛中，尽管替补上场的卡勒姆·威尔逊进球同样被VAR补助判决取消，但英格兰未失一球，最终进入互射十二码大赛，靠着门将皮克福德（Jordan Pickford）最后的扑救，以6-5击败瑞士，拿下首届欧洲国家联赛的第三名，PK赛踢进6球，是队史首次；而门将皮克福德（Jordan Pickford）也成为英格兰队史第一位赢得两次互射十二码大赛的门将（2018年世界杯足球赛及2018-19欧洲国家联赛），同时也成为第一位在欧洲国家联赛踢互射十二码大赛的门将（第5点），这同样也是英格兰队史第一位踢互射十二码大赛的门将；同样地，领队盖雷斯·索斯盖特也成为英格兰队史第一位2次赢下互射十二码大赛的领队。

2021年-现今：连续两次晋级欧锦赛决赛，但皆铩羽而归
因为疫情而延后一年举办的2020年欧洲足球锦标赛，英格兰首场小组赛以1-0击败克罗地亚，报却三年前世界杯半决赛一败之仇，之后以0-0赛和同是来自英伦的苏格兰，最后一场小组赛以1-0击败捷克，以两胜一和一球不失的成绩以小组首名出线，当中在国家队多年来一直被指表现不济拉希姆·斯特林更是包办了英格兰在小组赛的所有进球。在八分之一决赛事中对阵2014年世界杯冠军德国，在不被看好的情况下，在温布利球场以2-0击败德国成功晋级，亦是继1996年欧洲足球锦标赛后再次在欧锦赛淘汰赛赢波。这场不但报复2010年世界杯十六强对阵时兰帕德的进球被裁定无效而惨败1-4之仇，对领队盖雷斯·索斯盖特而言，更算是弥补了25年前同样在温布利球场举行的1996年欧洲足球锦标赛半决赛对阵德国时，在点球大战射失之遗憾。在四分之一决赛，英格兰更以4-0大胜乌克兰，相隔53年以来再次在连续两个国际大赛均能晋级半决赛。更成为欧洲足球锦标赛史上首支由小组赛至四分之一决赛连续保持不失球的球队。在半决赛对丹麦的赛事，英格兰在第30分钟被丹麦的精妙罚球攻入，连续不失球的记录也随之结束。不过在9分钟后随即靠丹麦队长西蒙·卡积亚的乌龙球成功追平1-1，结果在法定时间90分钟比分维持不变。在104分钟，英格兰获得点球并由哈利简尼处理惟射失不过随即补中成功反超前2-1，最后在120分钟过后英格兰以2-1击败丹麦晋级决赛。继1966年世界杯的55年后英格兰再次晋级国际大赛的决赛，同时为史上首次晋级欧洲足球锦标赛决赛。但不幸地，英格兰在2分钟由卢克·肖先开纪录的情况下被意大利在67分钟追平比分，令比赛最终进入点球大战。英格兰最后三球全部射失，当中索斯盖特在比赛中换入的三名球员拉什福德、桑乔及萨卡更于点球大战阶段中全数射失。与欧锦赛冠军失诸交臂，而索斯盖特这个调动更受到猛烈批评。但亚军亦为英格兰在欧锦赛的最佳纪录。


英格兰参加2022年世界杯，小组赛赛前对伊朗画面。
2022年世界杯预选赛，英格兰以十战八胜两和不败成绩，取得小组首名，出线决赛周；2022年世界杯，英格兰在小组赛面对伊朗、美国及同是来自英伦的威尔士，以两胜一和、净胜球+7的成绩以小组首名出线，当中斯特林、基亚利殊、拉什福德、萨卡、福登、贝林厄姆这六名球员首次在世界杯进球。在八分之一决赛事中对上塞内加尔，上届独进六球、这届变成以助攻为主的哈里·凯恩、乔丹·亨德森及布卡约·萨卡各进一球，以3-0获胜、进入八强，其中哈里·凯恩是本届首颗进球、乔丹·亨德森则是生涯首颗世界杯进球。在八强赛中面对卫冕冠军法国中，在上半场先失一球的英格兰凭哈利·卡尼在下半场初段射入的点球罚球追平，但其后法国的奥利弗·基奥特攻进一球，令英格兰再次落后。在比赛第84分钟英格兰再得一记点球罚球，但前射入点球罚球的哈利·卡尼却射失，最终英格兰无法平反败局，以1-2败阵，无缘四强。而最终英格兰在本届赛事中获得公平竞争奖。

2024年欧洲足球锦标赛，再次晋级会内赛，并且靠者奥利·沃特金斯的关键进球击败荷兰，再次晋级决赛，但以1-2不敌西班牙，再次屈居亚军，赛后，盖雷斯·索斯盖特请辞并离任，由李·卡斯利暂时代理并带完2024年国家队赛程，2025年协会宣布聘请汤玛士·杜曹就任并成为国家队史第三位外籍主教练。

表现未如理想原因
自1966年世界杯取得首次冠军后，英格兰其后一直再与冠军无缘。尽管在欧洲U-17足球锦标赛（2次夺冠）、欧洲U-19足球锦标赛（10次夺冠）、欧洲U-21足球锦标赛（2次夺冠）等有不错成绩，甚至在2017年进行的2017年U-20世界杯及2017年U-17世界杯都夺下首次冠军，说明在青年培训上仍有一定的水准，但还是无法解除对英格兰的疑虑，主要有评论归晷于其国内顶级足球联赛（英超）的外援泛滥，阻碍英格兰本土球员的发展。如传统“英超四大豪门”曼联、阿森纳、车路士及利物浦，这些球队内几乎所有正选球员并非英格兰本土球员，而近几年有好表现的曼城亦相去不远，仅热刺在培训上有相对较出色的人选出现，再加上英超不但是唯一不设冬歇期的欧洲主要足球联赛，而且在圣诞节及新年期间赛程更加频密，称为圣诞/新年快车。除此之外，如所在的赛季完结后举办欧洲国家杯或世界杯，赛季后期[5]会同时在周中及周末举行赛事。以上提及的被不少球评家认为英格兰在国际大赛表现不济的其中原因。

此现象在曾担任国家队教练盖雷斯·索斯盖特后有不少改善，不迷信大牌并重视团队配合从而设计出独特的定位球战术（如皮克福德及赖斯皆非出身豪门俱乐部，定位球战术的要角哈里·马奎尔及打后腰的凯尔文·菲利普斯在打出身价后才转会至豪门俱乐部），让国家队成绩近年有所提升，虽然有时其保守的战术也招致不少人批评（如2020年欧洲足球锦标赛决赛时的决策），但整体来说表现较过去大幅提升许多。
Croatia,克罗地亚国家足球队（克罗地亚语：Hrvatska nogometna reprezentacija）于克罗地亚独立后成立，由克罗地亚足球协会管理，首次参加欧洲足球锦标赛就晋级八强，引起国际足球界的关注，再于两年后的1998年国际足联世界杯夺得季军，其中球员达沃·苏克夺得金靴奖；克罗地亚于1994年及1998年获国际足球联合会颁发“最佳进步奖”，且在2018年国际足联世界杯中，历史性的夺得亚军，创出该队最佳成绩，而队长莫德里奇也夺得该届金球奖。2022年国际足联世界杯，克罗地亚再次晋级最后四强，最后取得季军。

目前克罗地亚的球衣赞助商是Nike。由于其以克罗地亚棋盘图为主的球衣图案在众多运动队中独树一帜，克罗地亚国家足球队在中文世界中也有着“格子军团”的称呼[3]。

历史
独立前
参见：南斯拉夫国家足球队
足球开始于20世纪初流行于克罗地亚，但当时克罗地亚仍未独立，所以克罗地亚的球员在独立之前是代表南斯拉夫的。在第二次世界大战之前，南斯拉夫的政治形势平稳，克罗地亚省容许拥有自己的足球代表队。克罗地亚的首次胜利是于1940年8月2日在萨格勒布以4比0击败瑞士。第二次世界大战期间，克罗地亚足球协会以傀儡的克罗地亚加入FIFA，为轴心国而战。在这期间，他们被德国两次击败。二次大战后，克罗地亚回归南斯拉夫，在上世纪五十至八十年代，克罗地亚球员皆加入南斯拉夫国家足球队参予国际赛。

正式成军
末代南斯拉夫足球代表队在1991年5月16日出战法罗群岛，当时队内已经多由克罗地亚裔的球员组成[4]。1991年6月，克罗地亚脱离南斯拉夫独立，立即成立克罗地亚国家足球队。然而，在更早之前，克罗地亚便组建过一支非正式的国家队，并在1990年10月17日于马克西米尔体育场与美国队踢了队史第一场现代国际赛事，终场克罗地亚以2-1获胜[5]。这场比赛是第一场由谢高域担任领队的比赛，也是球队史上第一次穿着仿克罗地亚国徽格纹设计的国家队球衣[6]。虽然在1991年10月8日独立宣言生效之前，克罗地亚依法仍属于南斯拉夫的一部分，但这支队伍已经是事实上的克罗地亚国家队[7][8]。克罗地亚在谢就域的带领下再赢得两场友谊赛，分别是1990年12月对阵罗马尼亚，及1991年6月对阵斯洛文尼亚。

1992年7月3日，克罗地亚正式再度获得国际足球联合会承认后，踢了克罗地亚足球队史上第一场正式国际赛，在墨尔本、阿德莱德和雪梨出战澳大利亚。克罗地亚先是由朴利普域执教，直到1993年4月弗拉特科·马尔科维奇接任主教练。1993年6月，克罗地亚终于获得欧洲足球联合会联盟承认，但已错过1994年国际足联世界杯的预选赛。马高域只执教过一场比赛，即1993年6月在主场对上乌克兰、终场由克罗地亚获胜，随后便在1994年2月被裁撤，翌月由米罗斯拉夫·布拉舍维奇接任主教练。由于在克罗地亚正式独立前的比赛并未被国际足联纳入赛事纪录，因此克罗地亚最初在国际足联的世界排名中名列第125名[9][10]。在比拉斯域领军之下，1994年9月4日，克罗地亚在1996年欧洲足球锦标赛预选赛拿下了独立后的第一场胜利，以2–0击败爱沙尼亚。克罗地亚的第一败则是在1995年6月11日，同样在1996年欧洲足球锦标赛预选赛，于客场以1–0负于乌克兰[11]。克罗地亚最终在预选赛中以分组第一之姿，晋级了欧洲足球锦标赛赛事[12]。克罗地亚并在年底晋升至世界排名第62名，因此获得国际足联颁发“最佳进步奖”[13]。

布拉泽维奇时代与“黄金世代”（1994–99）

达沃·苏克


拉迪
斯迪马
史米
比历
苏度
斯坦历
赞尼
普辛尼基
阿桑诺维奇
波班（队长）
苏克
克罗地亚在1998年世界杯的阵型（教练：米罗斯拉夫·布拉热维奇）
1996年欧洲足球锦标赛，戈兰·弗拉奥维奇为克罗地亚在国际大型赛事踢进第一颗进球，克罗地亚并靠着这颗进球在小组赛于诺丁汉城市足球场击败了土耳其[14]。克罗地亚接着以3–0击退卫冕军丹麦[15]，但在最后一场小组赛同样以三分之差败给葡萄牙[16]。克罗地亚晋级到了淘汰赛，但在八强赛以1–2败给德国。德国队也是当年后来的冠军[17]。

虽然欧洲足球锦标赛在八强赛失利，在布拉泽维奇的带领下，克罗地亚队史首度参加1998年世界杯预选赛，并靠着附加赛中的两颗进球击败乌克兰，挺进世界杯。在小组赛中，克罗地亚战胜牙买加和日本，但败给阿根廷，以分组第二晋级淘汰赛。克罗地亚一路过关斩将，先在十六强战踢赢了罗马尼亚，接着在八强战面对当时世界排名第二的德国[18]。克罗地亚在克里斯蒂安·沃恩斯被罚下场后，戏剧性地靠着罗伯特·雅尔尼、戈兰·弗拉奥维奇和达沃·苏克相继进球，以3–0爆冷德国。半决赛对上法国，上半场两队皆未能攻进球门，到了下半场克罗地亚靠着苏克的进球取得领先优势，但迅速被法国队利利安·图拉姆的进球扳平，之后图拉姆再进一球，终场克罗地亚以1–2吞下败仗。最后克罗地亚以2–1再爆冷击败荷兰拿下1998年世界杯季军，平了首度晋级世界杯决赛周球队的最佳成绩纪录（此纪录由1966年世界杯季军葡萄牙保持）。达沃·苏克以七战中共进六球的成绩，夺下金靴奖[19]。克罗地亚在世界杯一鸣惊人，亮眼的战果也让克罗地亚的世界排名骤升。1999年1月，克罗地亚在国际足联世界排名中的全球第三，是迄今队史世界排名最高的纪录[10][20]，1990年代的克罗地亚国家队也因此被称为“黄金世代”（Golden Generation）[21][22]。“黄金世代”的成员包括多位之前南斯拉夫U-20的1987年世青杯夺冠班底（雅尔尼、斯蒂马奇、博班、普罗辛内茨基和苏克）。

尽管在前两场大型比赛中取得了不错的成绩，克罗地亚在2000年欧洲足球锦标赛却出师不利，在外围小组赛中排在南斯拉夫和爱尔兰后面，名列小组第三[23]。克罗地亚在对上宿敌南斯拉夫（后来改名为塞尔维亚与黑山）的两场比赛中都只踢到和局，使得克罗地亚未能晋级国家杯的正式比赛。[24]

巴里奇、克兰尼察与比利奇执教时代（2000–12）

2001年国际赛事上的克罗地亚国家队球迷
在2000年欧洲足球锦标赛失利后，布拉泽维奇保住了教头的位子；然而随着2002年世界杯预选赛开打，克罗地亚接连在对上比利时与苏格兰的比赛中踢和，布拉泽维奇终于向克罗地亚足协递出辞呈，并由前南斯拉夫U-20队的教头米尔科·约齐奇接任国家队主教练。约日奇曾在1987年带领南斯拉夫U-20队拿下世青赛冠军。虽然当时多位“黄金世代”的球员已经退役，克罗地亚在后续预选赛中仍表现不俗，并以不败之身晋级。在2002年世界杯小组赛中，克罗地亚开赛便以0 – 1小分差败给了墨西哥，却在后面的赛事中爆冷以2–1击败2000年欧洲足球锦标赛的亚军意大利，保住了晋级淘汰赛的一线生机[25][26]。然而，随着在最后一场比赛败给厄瓜多尔，克罗地亚确定止步于小组赛[27]。约日奇辞去主教练一职，并在2002年7月由克罗地亚裔、奥地利籍的奥托·巴里奇接任主教练。巴里奇也成为克罗地亚国家队第一位非出生于巴尔干半岛的主教练[28][29]。

在巴里奇的执教下，克罗地亚国家队历经了一波换血潮，绝大多数“黄金世代”的球员渐渐被年轻球员所取代。2004年欧洲足球锦标赛预选赛，克罗地亚最终靠着达多·普尔绍一记左脚射门，在附加赛中以2–1击败斯洛文尼亚，顺利晋级欧洲足球锦标赛赛事[30]。在葡萄牙的小组赛中，克罗地亚先是分别以0–0和2–2与瑞士和上届冠军法国踢和[31]，但在以2–4败给英格兰后，无缘晋级 [32]。巴里奇的两年执教合约在2004年6月到期后未获续约[33]。前克罗地亚国脚兹拉特科·克拉尼恰尔在2004年7月被任命为新任国家队主教练。在克兰尼察的执教之下，克罗地亚在2006年世界杯预选赛一败未尝，在瑞典和保加利亚之上，以分组第一出线[34][35]。然而，克罗地亚国内部分媒体不满他疑似利用裙带关系，将他的儿子尼科·克兰尼察选入国家队[36]。2006年世界杯，克罗地亚在开幕战败给巴西，并在对上日本的比赛中，因为达里奥·斯尔纳在上半场踢失一球点球，终场以0–0和局作收[37][38]。最后一场小组赛对上澳大利亚，比赛中犯规不断，共有三名球员被红牌罚下，终场以2–2踢和，克罗地亚确定被淘汰[39]。这场比赛也是足坛史上著名的“三张黄牌”大乌龙，主裁判葛瑞姆·波在给了约瑟普·希穆尼奇第二张黄牌后却未将希穆尼奇驱逐出场，后来发现后才再补了希穆尼奇一张黄牌，将他罚下场[注 1]。波尔赛后解释，自己因为希穆尼奇的澳大利亚口音而将他误记为澳大利亚队的球员。因为这起严重的执法失误，波尔备受足坛批评，不久后便从足球赛场上退役[40]。


2006年世界杯，克罗地亚对上巴西的比赛
2006年7月，克罗地亚足协裁掉克兰尼察，任命斯拉文·比利奇为新任主教练[41]。比利奇是先前克罗地亚“黄金世代”的国脚之一，2004年至2006年间曾任克罗地亚U-21队主教练。在他的执教下，克罗地亚国家队大量启用年轻球员，再度历经一波换血，后来被证实是成功的选择。比利奇执教的第一场比赛是客场对上2006年世界杯冠军意大利的一场友谊赛[42][43]。其后，比利奇极具争议性地弃用斯尔纳、奥利奇和博什科·巴拉班，因为他们数度流连塞尔维亚浪潮夜店而违反了球队的宵禁规定；然而，在比利奇的执教下，克罗地亚仍顺利闯入2008年欧洲足球锦标赛[44]。克罗地亚在预选赛中拿下分组第一，仅有一场比赛输给马其顿，此外更是两度击败英格兰。这也使得英格兰在预选赛遭到淘汰，是队史自1984年以来首度无缘晋级欧洲足球锦标赛[45][46]。

紧接着在欧洲足球锦标赛后，2008年2月23日，克罗地亚的首席前锋爱德华多在英超联赛为阿森纳效力的比赛中被对手铲伤，造成左小腿骨折。比利奇被迫大幅调整2008年欧洲足球锦标赛的阵容，征召尼古拉·卡利尼奇和尼古拉·波克里瓦奇入国家队，此前两人皆未为国家队效力过[47][48]。克罗地亚在热身赛对上苏格兰和摩尔多瓦时，因为疲弱的进攻而饱受舆论批评。但在杯赛开打后，克罗地亚在小组赛中接连击败奥地利、德国和波兰，以分组第一之姿，队史上首度晋级欧洲足球锦标赛淘汰赛[49][50][51]。尼科·科瓦奇在预计是他为克罗地亚国家队效力的最后一年中仍担纲队长一职，只有在小组赛最后一场比赛中才短暂将队长臂章卸下，由达里奥·西米奇代职[52][53]。克罗地亚在四分之一决赛正规时间与土耳其踢和后，在点球大战中卢卡·莫德里奇、伊万·拉基蒂奇和姆拉登·佩特里奇都踢失了点球，戏剧性地以1 – 3败给土耳其，止步八强。克罗地亚抱着最低失球数（2球）、最少负（0负）[注 2]和最快进球（在对奥地利的比赛开赛第四分钟时进球；这同时也是欧洲足球锦标赛赛事史上最快的点球进球）的纪录遭到淘汰[54][55][56][57]。

到2010年代，克罗地亚更是多加了许多球星，使其战力大大提升，如莫德里奇、曼祖基奇、瑞克提奇、奥利奇等。克罗地亚踢法强悍，不少劲旅与其交手都尝下不少苦头。其中在2012年欧洲足球锦标赛小组赛面对当届冠亚军西班牙及意大利，对西班牙奋战到完场前才失球仅负0-1，而对意大利更能打成1-1平手。

斯蒂马奇、科瓦奇与察希奇执教年代（2012–17）
在比利奇卸任后，前国家队后卫兼评论家伊戈尔·斯蒂马奇接任国家队主教练的职位。克罗地亚足坛传奇射手达沃·苏克也在弗拉特科·马尔科维奇逝世后，接任克罗地亚足球协会（HNS）主席，结束了长达十四年的马柯维奇时代[58][59]。在斯蒂马奇的执教下克罗地亚屡尝败绩，在2014年世界杯预选赛仅拿下分组第二名，惊险地晋级第二轮附加赛。克罗地亚足协遂裁掉斯蒂马奇，改任命原本U-21队的教练尼科·科瓦奇为新任国家队主教练，结束了斯蒂马奇短暂的国家队执教时代[60]。克罗地亚在预选赛附加赛于萨格勒布主场迎战冰岛，顺利以2–0拿下胜利，晋级世界杯[61]，只是最终也止步于小组赛，无法创出更好的成绩。

在2018年世界杯预选赛，克罗地亚与冰岛、乌克兰及土耳其三支实力份子同组，虽然克罗地亚一直处于小组前列位置，但球队状况并不稳定，更在倒数第二轮主场结束时遭到弱旅芬兰以1-1逼平，不仅将小组首名的直接出线资格奉送给冰岛，积分上还被排小组第三位的乌克兰追平，克罗地亚足协因此解雇了安特·察希奇这位老教头，改由兹拉特科·达利奇上任，才在最后一轮以2-0击败乌克兰，保住小组次名附加赛的资格，并在附加赛两回合以总比分4-1击败希腊，顺利晋级决赛周。

达利奇执教年代与第二代“黄金世代”（2017–2024）

克罗地亚队全队在2018年国际足联世界杯决赛后与克罗地亚总统基塔罗维奇及俄罗斯总统普京合影
来到了2018年世界杯，实力上向来被视为夺冠黑马的克罗地亚状态大勇，首先在决赛周小组赛取得三战全胜，并且以3-0大胜传统劲旅阿根廷；到了十六强和八强淘汰赛克罗地亚皆以点球大战击败丹麦和世界杯东道主俄罗斯，顺利晋级四强；在四强战克罗地亚更在加时以2比1击败夺标热门英格兰，历史上首次打入冠军战，2018年7月15日与法国争夺冠军宝座，同时亦打破了自1998年世界杯三、四名决赛最佳世界杯成绩记录，最终2-4不敌法国获得亚军。很多球迷（包括非克罗地亚球迷）都表示支持和欣赏克罗地亚球员的坚毅精神[62]，纵使克罗地亚有大量伤兵但无阻克罗地亚球员奋战到底，门将苏巴西奇也成功扑救多球威胁球，更有球迷认为应向球员莫德里奇与拉基蒂奇颁发金球奖。2018年世界杯金球奖最终由莫德里奇获得。

2020年欧洲足球锦标赛预选赛，克罗地亚以小组首名晋级决赛周。因2019冠状病毒病疫情，本届决赛周延迟一年至2021年才举行。克罗地亚在首场小组赛以0-1不敌2018年世界杯半决赛的对手英格兰，第二场比赛只能1-1迫和捷克，被指实力比三年前夺得世界杯亚军时有所下滑，最后一场小组赛克罗地亚以3-1击败苏格兰，反压捷克取得小组次名晋级八分之一决赛，对手是2008年及2012年的欧洲足球锦标赛冠军西班牙，克罗地亚在比赛最后十分钟连追两球，在法定时间内以3-3迫和西班牙，可惜克罗地亚在加时上半场失掉两球，最后以3-5被西班牙淘汰出局。

2022年世界杯预选赛，一度位处小组次名的克罗地亚，在最后一场预选赛力克小组首名的俄罗斯，反先对手成为小组首名，直接出线决赛周。2022年世界杯，克罗地亚与上届世界杯季军比利时、摩洛哥和加拿大同组，克罗地亚首仗赛和摩洛哥0-0，次仗以4-1反胜加拿大，最后一仗以0-0赛和比利时，压倒比利时取得小组次名晋级八分之一决赛。八分之一决赛克罗地亚在法定时间内以1-1迫和日本，加时双方亦未能增添纪录，克罗地亚最后在点球大战阶段击败日本，晋级八强的克罗地亚面对五届世界杯冠军巴西，被看低一线的克罗地亚在法定90分钟与巴西打和0-0，进入加时赛。克罗地亚在加时上半场被巴西的尼马攻进一球，但在加时下半场取得进球扳平1-1，须再次以点球大战决定胜负，结果克罗地亚再次在点球大战中获胜淘汰巴西，晋级四强，对战另一支南美劲旅阿根廷。尽管上届世界杯小组赛，克罗地亚曾以3-0击败阿根廷，本届半决赛时克罗地亚被阿根廷以3-0击败，转战三、四名决赛，最终以2比1击败本届黑马摩洛哥，得到季军[63]。尽管没能在半决赛再进一步，但连续两届世界杯都能晋级四强并收获奖牌，克罗地亚已经创造历史。

欧洲杯失利，黄金一代谢幕 (2024 -至今)
2024年德国欧洲杯外围赛，克罗地亚队首场比赛被威尔士逼平，虽然保持不败，但引起克罗地亚媒体大量批评，随后克罗地亚不敌土耳其，最终小胜亚美尼亚，以小组次名晋级小组赛。在小组比赛中，克罗地亚首场以0-3败给西班牙，接着以2-2与阿尔巴尼亚打成平手，最后一场比赛中，克罗地亚率先取得进球，但在下半场补时阶段意大利攻进一球，扳平比分，最终两队以1-1踢平，致克罗地亚排名小组第三名，更因成绩不及其他组别的第三名，无缘晋级16强。

代表颜色

克罗地亚棋盘图自中世纪以来便是克罗地亚的象征
现今克罗地亚的球衣是在1990年由该国颇富盛誉的艺术家米罗斯拉夫·苏提所设计的。苏提也是克罗地亚国徽和流通货币库纳的设计师。球衣上传统红白相间的格纹设计源自于历史悠久的克罗地亚棋盘图（šahovnica），其自中世纪以来便被用作为克罗地亚的象征[64][65][66]。虽然后来乐得和耐克等球衣厂商都曾基于原版设计做了些许微调，但格纹主视觉一直是克罗地亚的国家象征[6]。
Panama,巴拿马国家足球代表队是巴拿马的国家足球代表队，由巴拿马足球协会管理，现时属于国际足联及中北美洲及加勒比海足球协会成员国之一。

巴拿马的球衣赞助商是Reebok。

历史
巴拿马参加过13次美洲金杯（含前身中北美洲及加勒比海足球锦标赛时期在内），曾于2005和2013年夺得亚军。2018年俄罗斯世界杯资格赛，2017年10月10日巴拿马在最后一仗预选赛主场以2比1的反胜哥斯达黎加，反超前最后一仗意外败阵的美国，以小组第三名取得首度晋级世界杯决赛轮的资格。

在2018年世界杯决赛周，巴拿马三轮小组赛分别不敌比利时、英格兰及突尼斯，小组第四名出局。在和英格兰的比赛中，巴拿马后卫菲利佩·巴洛伊为球队打入在世界杯上的首个进球。

2022年世界杯预选赛，巴拿马虽如上届般晋级最后一轮小组赛，但只取得小组第五名，无法晋级决赛周。

2026年国际足联世界杯预选赛 (中北美洲及加勒比海区)，在参赛队伍扩大至48队及向来至霸中北美洲区的美国、墨西哥及近年实力提升的加拿大以主办国身份不参加会外赛的因素下，第三轮小组赛取得分组第一，相隔8年重返世界杯决赛圈。
Ghana加纳国家足球队（英语：Ghana national football team）是加纳的国家足球代表队，由加纳足球协会负责管辖。

历史
加纳曾夺得过4届非洲国家杯，但直到2006年才能够首次出席世界杯决赛周。加纳青年队的成绩表现比较出色，曾2次夺得世少杯冠军，世青杯虽然曾两次杀入赛事决赛，但两次都分别不敌两队南美劲旅：巴西及阿根廷，只能屈居亚军。2009年，加纳首次夺得世青杯。

加纳最佳表现在2010年南非世界杯，他们在十六强打败美国，后在八强以互射十二码负于乌拉圭在八强止步，成为自1990年喀麦隆和2002年塞内加尔以来，第3支晋身世界杯八强的非洲球队。